---
video_title: "Alcolumbre barra CPMI do Master e blinda investigação no Congresso | SEM RODEIOS"
video_id: rADVJ03Zcpk
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rADVJ03Zcpk
video_date: 2026-05-22T23:30:06+00:00
video_description: |
  O relatório da proposta que acaba com a escala 6x1 deve ser apresentado na próxima segunda-feira (25) na Câmara, mas a transição para o novo modelo ainda enfrenta resistência de setores empresariais e da oposição. Integrantes do PL articulam mudanças no texto e avaliam impor mais uma derrota ao governo Lula no Congresso, alegando risco de aumento do desemprego e de custos para empresas. O senador Flávio Bolsonaro lidera a ofensiva contra a proposta e classificou a discussão como “eleitoreira”, defendendo alternativas como remuneração por hora trabalhada.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🎯O Sem Rodeios é o programa de debates da Gazeta do Povo que traz análises diretas e sem filtros sobre os principais temas da política, economia e sociedade. Reunindo jornalistas e comentaristas da casa, o programa discute os assuntos mais quentes — sempre com foco em contextualizar os fatos e revelar o que está por trás das manchetes.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  🚨 Assine já a Gazeta, tenha acesso completo ao conteúdo do site e ganhe o livro digital exclusivo que mostra as 104 decisões abusivas de Alexandre de Moraes 👨‍⚖️. Custa só R$ 1/mês para quem assinar agora. Acesse: https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🎤Apresentação: Mariana Braga
  📞Produção: Joyce Brito Soares
  💻Assistente de produção: Desirée Peñalba Machado
  📹Operação de vídeo: Vitor Kunzel
  ✉️ semrodeios@gazetadopovo.com.br
  
  🕖 O Sem Rodeios vai ao ar de segunda a sexta, às 13h30. Reprises a partir das 20h30.
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
---
Olá, [música]

alma, boa tarde para você que acompanha a Gazeta do Povo. Começou mais rodeias nessa sexta-feira. Que bom receber cada um de vocês. Cheguem mais, deixem o like, comentem aqui no chat, participem com a gente através da enquete também que é bem importante pra gente. Já queremos também te fazer o convite para assinar a Gazeta do Povo. Apenas R$ 1

por mês pelos seis primeiros meses. gazetadopovo.com.br/oferta br/oferta ou então apontando a câmera do seu celular para esse código que você vê aqui na tela. Gu Oliveira, boa tarde.

>> Mari Braga, boa tarde para você, para todos que nos acompanham. Sempre uma alegria estar aqui no Sem Rodeio sexta-feira, né? Que maravilha. >> Que maravilha. Tão esperada sexta-feira.

>> Maravil, tão esperado. Muita coisa para tratar, viu? Tanta coisa que aconteceu ontem já em Brasília, em todo mundo e hoje teremos, obviamente, muitos assuntos para falar pra nossa audiência. Deixa um comentário e um like aí que a gente ama vocês e precisa de vocês. >> Isso aí, Gui. Bom, vamos dar boa tarde

também para Rodrigo Constantino, que hoje é dia de consta aqui no Sem Rodês. Boa tarde, bem-vindo ao programa de hoje. >> Boa tarde, Mari, Gui, toda a audiência da Gazeta. Vamos lá. >> Vamos lá. Eu reforço o pedido pelo like,

pela sua participação. Vocês sabem, acompanharam aqui, né? Sem rodeios ano passado, batendo o recorde, 54.000 ao vivo, 700.000 visualizações no final. A

gente sempre teve uma excelente audiência. A gente sabe que existem vários fatores e um deles é o algoritmo aqui no YouTube. Então, a gente precisa da sua ajuda. Quando você deixa seu like, você participa com a gente, o algoritmo entende aí que você gosta do programa, que você gosta do que a gente tá dizendo aqui, gosta das pessoas que estão aqui e aí ele entrega mais o nosso programa. Então faça sua parte, ajude a gente também, que isso é bem importante, isso sinaliza pro YouTube e pra Gazeta do Povo também que você gosta do nosso programa. Agora eu vou pedir pro nosso

querido Víor Cuzi colocar aqui pra gente acompanhar uma fala do Flávio Bolsonaro sobre a escala 6 por1 e a articulação que ele tem feito aí contra essa pauta. Vamos ver. [roncando] >> É uma legislação atrasada, CLT de 1943, na época que não tinha internet, né? Não tinha home office, não tinha aplicativos, né, de entrega, aplicativo de carro. Portanto, o Brasil avançou, o Brasil se atualizou e precisa de uma legislação muito mais moderna e que atenda a realidade do povo brasileiro. O

trabalhador é que vai poder escolher a jornada que quiser. É liberdade para o trabalhador escolher o que ele quiser para trabalhar. Se quiser trabalhar mais, trabalhar mais. Se não puder trabalhar tanto e precisar de flexibilidade, isso também vai tá atendido por essa legislação. Pra gente trazer aqui pra discussão, vou pedir pro nosso querido Víor Cunz eu colocar também o vídeo do Flávio Bolsonaro. A gente acompanhou um grande

trecho aqui ontem nos 100 Rodeios e dele tratando das investigações no Congresso e ali com discurso bem mais firme e tudo mais vamos acompanhar pra gente trazer aqui pro Semodio. Eu quero Daniel Vorcaro e Augusto Lima sentado naquela CPMI falando qual é a relação que eles eles tinham com o Flávio Bolsonaro e também qual a relação que eles tinham com o Lula, qual a relação que eles tinham com Alexandre de Moraes. Porque eu não tenho nada a temer, eu não tenho nada a esconder. Tô desafiando aqui a esquerda brasileira. Vocês têm medo dessa CPMI? Nenhum de vocês

assinou. Eu assinei todas porque não tenho nada a esconder. >> Trago aqui pra mesa então com Gui Oliveira. Gui, como você tem visto essa liderança de Flávio Bolsonaro em relação a essas pautas que prometem ser derrota para o Lula no Congresso? >> Uma mudança de comportamento importante, né, Mari? Nós tínhamos visto ontem e

hoje repetimos aqui trecho da fala do Flávio Bolsonaro lá no Congresso a respeito da CPMI, de uma assinatura para que haja de fato essa investigação dentro das casas legislativas, uma mudança de comportamento, uma mudança de tom. Eh, partiu pro ataque. Isso tem a ver, claro, com aquela mudança na comunicação que nós mencionamos eh ontem ainda no programa Sem Rodeios. E hoje a gente pode reafirmar que essa mudança fez sim efeito, tem tido um efeito muito rápido, tanto nos vídeos que estão viralizando do Flávio Bolsonaro, quanto no próprio na própria mudança de tema, né, quando a gente trata de master e quando a gente trata de escala 6 por1. O que o Flávio Bolsonaro fez nessa, nesse primeiro vídeo que vocês acompanharam aí foi também mudar o tom e mudar a narrativa da situação. Quando ele traz a

para o destaque a questão do se do 6 por1, ele traz primeiro o fim da escala como uma medida eleitoreira. Na visão do Flávio, na visão de muitos parlamentares, existem sim alterações que podem ser feitas, mas obviamente alterar algo tão complexo no ano eleitoral soa como uma tendência a eleger aquele que colocou a proposta na mesa, no caso, o presidente Lula, que tem forçado a barra para que o Congresso aprove esse fim da escala 6 por1. Um, sob a ideia de que isso vai beneficiar o trabalhador, nas próprias palavras do Lula, ah, você terá mais um dia de descanso para sair com a sua família, para namorar, para não sei o quê. E a gente sabe que na realidade não tem nada disso. Nós já questionamos dentro da Gazeta do Povo ah, empresários e também trabalhadores que quando questionado sobre o fim da escala 6 por1, os dois lados temem como pode ser a situação. Do

lado do empresário, fal, olha, tendo o fim da escala 6 por1, eu vou ter que jogar os valores que nós perderíamos enquanto empresários para que o consumidor pague no final. Então, teremos um aumento ali de 7, 8, 10% na conta. Quando você pedir a conta pro garçom, tá lá o valor final no preço. Para aquele que trabalha e trabalha bastante, há de se dizer, funcionário ali de um restaurante, de um bar, de qualquer que seja o local, tô citando ramos aqui alimentícios, comerciais, mas todo trabalhador trabalha e trabalha bastante. Nós trabalhamos bastante aqui enquanto jornalista. Eu tenho certeza

que você também em casa, quando está no seu trabalho, trabalha muito, às vezes leva o trabalho para casa, mas essa venda ilusória de que o trabalhador terá um dia de descanso para o próprio trabalhador, ele sabe que não é assim. Quando questionamos eles, eles disseram: "Olha, eu vou usar esse dia livre para sair como motorista de aplicativo, vou entregar comida, vou fazer outra coisa porque eu preciso pagar conta. Não existe dia de descanso. E essa venda mentirosa do governo em relação ao fim da escala 6 por1 é o que preocupa tanto o Flávio Bolsonaro quanto a direita como um todo. E é nesse ponto que nós devemos bater. É esse ponto que tem que ser

discutido. Querem alterar a escala, querem aperfeiçoar a escala? Vamos ser bem otimistas, né, com com o governo federal. digamos que eles quisessem mesmo aperfeiçoar a escala de trabalho. Então, vamos utilizar eh o ano de 2027, passado as eleições, para se discutir, se rediscutir uma situação em relação ao trabalhador e aí sim, sem interesses muito próximos, vamos pra votação. Agora

não. O governo joga isso forçadamente no ano eleitoral, há poucos meses de uma definição de presidentes, senadores, deputados, coloca a responsabilidade nas costas dos parlamentares, dizendo: "Olha, se você votar contrariamente, o povo já vai saber que você está contra o povo." Essa é a leitura que o governo eh sugere que o cidadão faça daquele deputado, falando de deputado que ainda está em análise na Câmara, como vocês sabem, passou pela Comissão de Constituição e Justiça, foi criada uma comissão especial e aí vai para plenário. Sendo aprovada em plenário, vai pro Senado para seguir o mesmo rito. CCJ, comissão especial, plenário. Tendo

alteração, volta pra Câmara. Não tendo alteração, segue pra sanção presidencial. E é claro que o parlamentar se sente forçado a votar favoravelmente a esse fim da escala para não ficar ruim para ele aonde? na eleição, o próprio Sortens Cavalcante, ex-líder aqui da oposição, a gente já conversou bastante com ele, eu comentei aqui na Gazeta do Povo inclusive que fiz um comentário no Sem Rodeios a respeito do fim da escala 6 por1 e do posicionamento dele, que na minha visão foi equivocado, porque ele disse lá atrás na CCJ que votaria a favor do fim da escala 6 por1 para não ficarem como otários na história, para que o governo não dissesse: "Tá vendo o PL ali, ó, votou contra vocês e ele foi lá e votou a favor. E eu disse ao Senes, eh, disse no ar e disse no celular para ele. Falei:

"Olha, deputado, o senhor falou isso? Se existem outras coisas que vocês querem negociar ao longo do tempo, tudo bem, é uma estratégia de vocês, mas eu considero inadmissível que esse debate não tenha sido realizado no no momento correto. Ó, não vou votar a favor e junto com o governo porque eu penso isso, isso e aquilo. Mas Sort colocou o posicionamento dele, eu coloco o meu. Tivemos vários estudos feitos pela FIEC, trazendo pra questão das indústrias do estado do Paraná, Federação de Indústrias do Paraná. Tivemos estudos da

CNA, que é a Confederação Nacional de Agricultura, entre outras entidades respeitadíssimas no país, que fizeram estudos e mostram que o fim da escala 6x1 vai trazer desemprego, vai trazer prejuízo pra economia. Tem que se reestruturar a escala do trabalhador. Eu também acho que tem, mas não se pode reestruturar a escala do trabalhador dessa maneira que o governo tá fazendo, com interesse direto com as eleições. Ou você acha que o Lula tá preocupado com quanto você tá trabalhando? Ou você acha que o Lindberg Farias tá preocupado com tanto que você tá trabalhando?

Se a Glaz Hofman tá preocupada com o tanto que você tá trabalhando? Eu te garanto que não. A preocupação deles é, será que a gente vai ter trabalho dia primeiro de janeiro no Palácio do Planalto? Essa é a preocupação. Enquanto a sociedade tiver misturando as coisas e não fizer essa separação, mais que isso, enquanto esses parlamentares não souberem negociar, a gente tá perdido. Então, fim da escala

6 por1. Querem debater esse tipo de assunto? Esperem as eleições passarem. E aí comecem a discutir ou rediscutir a situação. Agora, jogar pra torcida, como o governo tá fazendo. Ah, não, vamos

deixar aprovar aqui, lá na frente a gente muda isso e aquilo outro. Não, porque lá na frente vai dar errado. Lá na frente vai dar errado. Nós estávamos comemorando que dia desses a rejeição do Jorge Messias pra cadeira no STF. Aí passam-se dias, semanas, tá aí o presidente Davi Columbr CPMI do Banco Master. E aí, qual é o alcal que vale?

Cada dia ele é um. Se a gente for jogar de acordo com os os interesses do sistema, o sistema vai sempre vencer. Um dia ele pode dar uma vitória para um lado, no outro dia pro outro, mas no final das contas ele sempre vai sair vitorioso. É igual você que gosta de fazer uma aposta em locais que não são muito recomendados, uns alguns deles nem liberados, você pode ganhar e aí você fica com a ilusão de que você tá vencendo, mas no final das contas o sistema toma tudo que é seu. Perfeito, Guia Oliveira. Você que está

conosco, ainda não deixou o seu like, deixe, por favor, que é bem importante pra gente. Agora, com consta, eh, na questão, né, da dessa pressão por parte da oposição pela CPMI do do master, como é que você tem visto até, claro, a gente vai acompanhar novamente aqui, mas deu ontem aqui nos rodeios, né, o posicionamento do Davi ao Columbri, a decisão dele e o grande obstáculo que ele representa hoje para essas investigações, vai sair ou não vai? a oposição tem trabalhado suficiente para isso. Vai conseguir destravar esse negócio? >> Não acho. Não acho que vai. E e não acho

que quer, para ser muito sincero, Mari, uma coisa é fazer discurso em cima do palanque para parecer realmente totalmente, né, eh isento de qualquer coisa ilícita com o Daniel Vorcar e tudo. Outra coisa é realmente querer abrir essa caixa preta e investigar todo mundo para valer. Eu venho mantendo a minha coerência, a minha análise desde o começo desse escândalo master e vou repetir uma vez mais. É tanta gente envolvida de tudo que é espectro político, ideológico e partidário que ninguém quer que esse troço vá adiante. A operação abafa vai ser muito forte.

Nós vimos agora mesmo que o Daniel Vorcaro dispensou o seu advogado ou o advogado abandonou o caso, né? e ele estaria muito desesperado na prisão, seu pai teria dado surto aí também na prisão. Enfim, a pressão por uma delação nesse sentido é muito grande e até agora nada, né? A PF não aceitou porque deve ter vindo muito meia bomba ali. A PGR já tá com uma postura diferente porque é o Gonê, né? Mas eh se ele não entregar

para valer todo mundo, pelo menos os nomes importantes que vai do poder executivo até o poder judiciário passando pelo legislativo, eh eu acho que o André Mendonça não vai aceitar uma delação eh seletiva filtrada dessas, né? Ele tem também que eh se comprometer a devolver muito dinheiro. Falavam em 40 B, já estão falando em 60 B agora, né? Num prazo mais curto do que 10 anos. Então é muita pressão em cima do Daniel Vorcaro para ele realmente entregar algo diferenciado, porque a Polícia Federal já tem em sua posse os vários aparelhos de telefone celular do Vorcaro e muitas evidências e provas, né? Pô, o caso do

Alexandre Moraes é tão evidente, tão óbvio, tem lá a confissão da esposa, né? o contrato foi para fazer compliance, ninguém acredita nisso. Então tá lá configurado já a advocacia administrativa, o tráfico de influência, o lobby, né? Eh, R9 milhões deais de contrato para tentar ter o ministro do seu lado, né? E e uma mensagem no dia da sua prisão iminente perguntando vai bloquear, quer dizer, cobrando a contrapartida dessa montanha de recursos. Então, e eu acho que o o

Vorcaro teria que fazer uma delação robusta para ser aceita e ele não tá querendo, mas ele tá cada vez ficando mais desesperado na situação eh de preso comum, né? Eh, quanto a postura do Flávio e tudo, né? De novo, para eh tentar reverter o estrago causado pel aquele áudio e por todas as mentiras até aqui ditas pelo próprio Flávio, né? Para aquilo serve. Agora, eh, será que ele quer investigar para valer o o Ciro Nogueira? Aliás, eles eles às vezes

parecem estar em em autofagia. O Ciro Nogueira, dando uma entrevista ontem mesmo, disse, né, que que seja tudo investigado e se ele e se ele cometeu algum crime que seja punido de forma exemplar. O Ciro Nogueira falando isso acerca do Flávio, né, o aquele que eh uma semana antes era notícia eh na imprensa por conta da mesada de 300.000, que depois teve ali um upgrade para 500.000, fora restaurantes, viagens, tudo pago pelo mesmo Vorcaro. Então, eh

muita gente envolvida, Mari, eh pra gente achar que a turma quer para valer uma investigação a fundo, né? O o Flávio, ele até aqui, na melhor das hipóteses, ele omitiu tudo em relação a ao Vorcaro. Disse que não tinha conexão, depois vem um áudio, diz que era só cobrando o o dinheiro do filme, depois a gente descobre que ele foi na casa do cara já com tornou zeleira eletrônica, eh, que o filme foi todo ele quase financiado pelo Vorcaro. Então, a coisa ficou muito ruim, ficou muito feia. Quem nega isso tá agindo que nem avestruz, enfiando a cabeça na areia porque não quer enxergar a realidade. A realidade é

essa, né? Então, eh, pontos para o discurso de Palanc de que quer uma CPMI, mas eu me reservo ao total direito de desconfiar que ninguém ali, ninguém ali quer CPMI de Banco Master coisa alguma e nem delação completa do Daniel Vorcaro, porque eh o Daniel Vorcaro tentou comprar todo mundo que tava à venda e, pelo visto, muita gente está à venda em Brasília. seja para eh tráfico de influência para quem é do poder executivo ou blindagem jurídica para quem é do poder judiciário, seja para financiar um filme e obviamente, né, porque ninguém é idiota, qual é a contrapartida? eh, retorno financeiro. Acreditar nisso é muita ingenuidade. É para ter, na melhor

das hipóteses, algum tipo de leverage, de alavancagem em cima de um senador e que amanhã pode ser o presidente da República. Então, eh, a pizza assando em relação ao caso master, o Já sentir daqui da Flórida o cheirinho de pizza assada, né? Porque e pouca gente quer levar esse troço adiante. A minha esperança, porque eu quero que o Vorcaro delate tudo, a e a Polícia Federal investigue todos, a [roncando] minha esperança é no trabalho de uma ala da Polícia Federal, uma ala independente que vá tocar essas investigações. Doa a quem doer. Precisamos passar a

república, entre aspas brasileira a limpo. >> Conta, já voltamos contigo. Vou registrar um comentário aqui que é do Aliandres, que é do nosso clube de membros. Gui Oliveira, você é brilhante. Brasil precisa de gente como você e tudo mais. o pessoal elogiando. Simão, o o

Aliendres que é membro do nosso clube de membros, se você também se tornar membro, você vai ter acesso ilimitado a todo o conteúdo que é exclusivo para você que participa deste clube. E ainda se você entrar no nosso grupo de WhatsApp, você recebe em primeira mão a maior parte dos vídeos ali, tem todos os dias, inclusive o tal do comentário secreto. É assim mesmo. >> Comentário secreto. A gente faz todo dia. Só para quem é membro do canal da

Gazeta do Povo. A gente destaca um tema eh, Mari do dia e traz no comentário secreto aquelas coisas que a gente até que pode falar, mas não deveria, né, no YouTube, mas lá sendo um membro você consegue ter acesso a esse comentário. Hoje tá bem bacana. Inclusive, vou dar um spoiler aqui que é sobre exatamente o Davi Al Columbri barrando essa CPMI do master, mas aí todo o conteúdo você tem que se tornar um membro da Gazeta do Povo. >> Boa, Gui, fica o convite para você que está nos acompanhando e eu vou pedir pro querido Víor Conzil colocar aqui pra gente na tela uma matéria que está no site da Gazeta do Povo. Morais, Arquivo

e Investigação sobre malas em voo com Mota e Ciro. Matéria da Camila Abrão. O ministro do STF, Alexandre de Morais, arquivou a investigação sobre a entrada de cinco malas no Brasil sem inspeção, trazidas em um voo particular que contava com a presença do presidente da Câmara, Hugo Mota, e do senador Ciro Nogueira. Morais considerou que não há elementos que liguem os parlamentares à supostas condutas ilícitas. Ele determinou a volta do processo à Primeira Vara Federal de Sorocaba. Com

isso, apenas pessoas, sem for o privilegiado, serão investigadas. Sempre assim, né? Dois pesos, duas medidas, Gui, >> é, depois querem que a Câmara dos Deputados ou o Senado se levante contra o Alexandre Moraes. Como é que vai? Você por acaso, meu amigo, que viaja de vez em quando, né? Porque a viagem de avião

tá caríssima, né? E com esse governo Lula tá piorando o valor cada dia mais. Deixa de passar uma bolsinha de mão que seja ali no raio X para você ver o peteleco que você vai tomar na nuca no aeroporto. Mas o presidente da Câmara dos Deputados pode colocar malas ali ao lado, seja lá quem tenha colocado. Obviamente não foi ele, foi um assessor, foi um segurança, foi um funcionário que certamente sairia punido disso tudo.

Deixa lá do lado, faz a sua viagem tranquilo, depois não fez a inspeção, cai no colo do Alexandre Moraes e tudo certo. Sabe por quê? Porque ele não viu indícios de irregularidade. Agora, ele viu muitos indícios de irregularidades no 8 de janeiro com gente que nem estava em Brasília e que acabou sendo presa. Eles viram, e aí eu chamo o STF pra conversa, não apenas o Alan de Moraes, indícios de irregularidades no batom lá da Débora numa frase que quem disse era inclusive colega do Alexandre Moraes no Supremo Tribunal Federal, um cara completamente político, Luiz Roberto Barroso, ex-presidente da Suprema Corte, que mandam perder o Mané pro cidadão que questiona ele sobre determinado assunto político.

Aí refazem essa essa frase com um batom e essa pessoa pega lá o tempo de cadeia que o Alexandre Moraes deseja, porque ele viu indícios para isso. Mas quando tem a ver com os políticos, especialmente o presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Mota, não se encontraram indícios de você colocar cinco malas ao lado de um raio X que não são inspecionadas. E você faz a viagem que você bem entende dentro dessa mala o que você bem entende. Veja só, eu não sei o que tinha dentro dessa mala. Eu não sei, mas você também não sabe. E

acredito que os oficiais, os policiais que ali estavam deveriam saber o que tinha dentro da mala. E só havia uma forma de fazer isso, passando pelo raio X. Ou se alguém abrisse essas malas e olhasse item por item do que tem ali dentro. Isso não foi feito, talvez porque ele é o presidente da Câmara, além de outros políticos empresários que estavam juntos também. A gente não pode também deixar de fazer justiça isso.

Agora, vejam só como o nosso país caminha numa desigualdade tamanha. Porque desigualdade, Mari, consta, todo mundo que nos acompanha, não tem a ver só com o dinheiro, não. Não tem a ver só com a questão social, questão financeira. A desigualdade vai na justiça também. Ela tá obviamente interligada com a questão monetária, mas não é só isso. Quando você tem um

caso como 8 de janeiro, onde pessoas vão a uma manifestação em Brasília, são colocadas em um carro de polícia, em um camburão, em um ônibus, seja lá onde for, são pré-julgadas, são pré-condenadas e são tratadas da forma que o Alexandre Moraes quis e continua assim. Mas o parlamentar e aí no caso específico o presidente da Câmara dos Deputados, ele é tratado de forma completamente diferente, porque os dois possuem interesses semelhantes. Aquele que foi no 8 de janeiro, o Hugo Mota tá nem aí para ele. O Alexandre Moraes não tá nem aí para ele. Aliás, não estão nem aí num nível que o PL da anistia, o projeto de lei da anistia ampla e irrestrita, que foi uma moeda de troca.

desse mesmo sistema aí. Olha, vocês me colocam na cadeira de presidente da Câmara que eu coloco para votar a anistia. Ah, é? Então tá bom. Aí todo mundo foi lá atrás, votou no Hugo Mota, que teve uma das votações eh com maior destaque da história da Câmara dos Deputados. Arthur Lira fez o seu

sucessor e aí a direita começa a cobrá-lo e aí e o pele da anisti e ele desconversando e o pele da anistia ele desconversando e a anistia e ele desconversando até que chegou um momento, falou assim: "Ó, minha gente, vocês me perdoem, vocês caíram no conto do Hugo Mota, eu não vou colocar nada pra votação. Podem mendigar aí, podem ir atrás das pessoas que lutaram pelo Brasil no dia 8 de janeiro, porque não vai ter anistia coisa nenhuma". Aí, obviamente a pressão se eleva, não vão com calma, a gente vai criar um projeto de lei maravilhoso para acabar de vez com a vida de vocês. É dosimetria, mas chamei um pessoal bem bacana aqui para escrever a dosimetria, tá bom? Ó, tem o Paulinho da Força, tem o Michel Temer, o Aécio Neves e o próprio Alexandre Moraes. Não tem nenhum

problema. vão criar um texto maravilhoso. Agora me diz, você que é de direita, que sabe o que essas famílias do 8 de janeiro viveram e ainda vivem, porque se você assina a Gazeta do Povo e acompanha os nossos programas, você sabe desde o dia 9 de janeiro que a gente abastece a imprensa com informações exclusivas do 8 de janeiro, antes aqui naquele momento com outros jornalistas, mas a gente deu prosseguimento. Você acha mesmo que Alexandre de Moraes tá se preocupando com essa turma? Você acha que quem escreveu esse texto?

Paulinho da força, vejam só, Paulinho da Força, Aécio Neves, que quem cobre a política em Brasília nem lembrava mais Neves, ele era deputado federal, ninguém encontrava ele. Vez ou outra a gente tem que assistir, né, obviamente por dever do ofício, TV Câmara, TV Senado, você não encontra Acio Neves na tribuna, você não encontra ele perambulando com assessor, tá lá. E ele aparece como um dos autores desse texto, Michel Temer também, porque as pessoas esquecem, Mari, Michel Temer era vice da Dilma, PT e PMDB, na época MDB, depois tudo faria do mesmo saco. Aí para esses, a justiça é completamente diferente. A gente não vê indícios. Você

pode colocar a sua bagagem com o que você quiser. E veja só a semelhança nessa questão, já que estamos na questão turística, Lula e toda a equipe dele viajam aí a torto e a direito para vários países do mundo, algumas vezes, é claro, com a desculpa de uma viagem eh de oficial de governo, mas existem gastos e viagens que são mantidas em em sigilo. viagens bilionárias, já completou o bilhão, né, que ninguém sabe para onde ele foi, ninguém sabe com quem ele foi, nem o que ele foi tratar. É esse tipo de governo que a gente tem que evitar. E isso não passa só pela escolha presidencial, isso passa pela escolha de deputados federais. Porque o

Hugo Mota, ninguém chegou lá, amarrou ele na cadeira e falou: "Agora você é o presidente porque a gente tá mandando." Votaram nele. Votaram porque trocaram por interesses próprios. No Senado, a mesma coisa. A gente falou sobre não abertura de CPMI. Davi Columb

foi eleito presidente da casa com 73 votos. São 81 senadores. Tira ele fica 80. 73. E agora estão mendigando o CPMI do master.

Vão continuar votando em gente que tá de olho no sistema. Porque o Davi Columbri é o mesmo que falou que se todos assinassem pedido de impeachment por Alexandre de Alexandre Moraes, ele não iria abrir. É o mesmo, é o mesmo Davi ao Columbigando CPMI do master na Câmara a mesma coisa. Enquanto a gente tiver essa desigualdade moral no nosso país, a gente não vai pra frente não. Mari, >> boa, Gu, você que está conosco aqui no Sem Rodeios, ainda não deixou seu like, deixe, por favor, reforço aqui o quanto é importante pro algoritmo do YouTube entender que esse canal é relevante, que esse programa é relevante e a gente chegar a um público maior. Vou pedir pro

nosso querido Víor Cunel colocar aqui na tela pra gente outra matéria que está no site da Gazeta do Povo e que é André Mendonça, bloqueia avião de Cío Nogueira. O ministro do STF, André Mendonça, determinou o bloqueio de um avião registrado em nome do senador Ciro Nogueira e da ex-deputada Iracema Portela no âmbito aí das investigações sobre o caso do Banco Master. A aeronave avaliada em cerca de 10 milhões havia sido vendida ao cantor Luan Forró. A PF apura suspeitas de vantagens indevidas envolvendo o senador e o banqueiro Daniel Vorcaro. Acho que o o Consta até já citou o Ciro Nogueira aqui hoje, mas acho importante a gente trazer, a gente vê notícias diversas trazendo o nome dele neste momento. Por um lado, a gente

vê e ele sendo protegido por Alexandre de Moraes, mas a gente vê essa decisão aí do André Mendonça. A gente consegue e contar com um pouco mais de esperança através dessas ações do André Mendonça nesse momento. Consta? Pois é, espero que sim, né? Ah, o senador se defende alegando que ele é dono de uma eh empresa de motocicleta, se eu não me engano, que fatura R$ 400 milhõesais por ano, que toda a origem de recursos é, portanto, legal e tem isso como como fonte, né, com eh ele tem duas mansões nos jardins, um apartamento no na Oscar Freire em São Paulo, enfim, tudo isso tava sendo ventilado aí pela imprensa e a defesa dele, né, como costuma acontecer é um ataque, né, de que ele tá sendo perseguido sempre em ano eleitoral e tudo mais, mas, né, o que veio à tona, veio à tona a mesada do Vorcaro com despesas pagas em viagens e tudo mais. Isso aí foi obtido pela

Polícia Federal nas mensagens e esmiuçando os dados eh em poder da PF do próprio Vorcaro, fonte original, né? Então, eh, infelizmente, Mari, há um hábito muito comum no Brasil, né, eh, da esquerda a direita, que é atacar o mensageiro. O mensageiro traz uma mensagem incômoda ou faz perguntas incômodas porque tem uma fumaça ali, né, e ele é atacado e a mensagem é ignorada, né? Eh, de novo, a realidade não muda porque eh as pessoas não querem enxergá-la. Então, no caso do Ciro Nogueira, ele andou dando entrevista aí cobrando, dizendo que o Flávio deve explicações e que eh se ele foi inocentado, ótimo, se ele for culpado que ele pague de forma exemplar. Eu eu

eu vou apenas dar copy and paste, pegar o que ele disse e usar para ele mesmo, né? É isso aí. Tem que ser investigado a fundo, né? tem que ver, abrir tudo isso, quebrar os sigilos, verem de recursos, ver o que realmente havia ali eh de ligação entre ele e o Daniel Varo. Esses imóveis comprados em São Paulo foram na época em que ele supostamente estaria recebendo essa gorda mesada do Vcaro, que também coincide com a famosa emenda master, que ele como senador apresentou, que vamos lembrar aqui, visava a levantar eh aumentar em quatro vezes o o FGC, o Fundo Garantidor de Crédito, de R$ 250.000 R$ 1000 para R 1 milhão deais

que estariam garantidos os investidores caso houvesse um problema, como houve no Banco Master, eh o rombo que já foi gigantesco, seria quatro vezes maior no setor bancário. E isso se a emenda tivesse avançado. Vamos lembrar que o Vorcaro eh comentou quando o Ciro Nogueira apresentou essa emenda que estava muito satisfeito porque o senador tinha apresentado o projeto literalmente como recebeu. Ou seja, o autor da emenda era o próprio Banco Master, né? Isso tem nome, é um nome feio no Brasil, é crime, né? e precisa ser apurado. Então, eh, de

novo, Mário, o que nós estamos vendo no Brasil hoje é que tem gente que é contra a corrupção independentemente do partido, e tem gente que é a favor do partido, independentemente da corrupção. Já já voltamos contigo. Pra gente chamar o próximo convidado, eu vou pedir pro nosso querido Víor Cunio preparar aqui pra gente, pra gente acompanhar o governador Tarcídio de Freitas, que aponta a Deolane Bezerra, uma influenciadora, a e e a chama, né, coloca o título nela de caixa do PCC. Vamos acompanhar. >> O combate ao crime organizado, demanda, pressupõe muito trabalho de investigação, muito trabalho de inteligência e essa operação começa no trabalho de inteligência no presídio 2, né, a partir da interceptação de comunicação entre a facção criminosa, comunicação entre agentes, né, interceptação de de bilhetes. E ali se

construiu, né, se entendeu uma história que envolve empresas de transporte, envolve outras empresas de fachada para fazer lavar dinheiro pro crime organizado. Essa essa essa investigação então foi crescendo e a gente teve condição de hoje essa operação que envolve aí pedido de prisão de Macola, pedido de prisão de irmão de uma cola que tava para sair do sistema prisional. Então ele agora tá tá sendo preso novamente. Esses dois mandatos prisão sendo cumpridos em Brasília. eh pedido de prisão e a prisão já da sobrinha Macal que estava na Espanha. Então, uma

operação que envolveu a Interpol a partir do trabalho de inteligência que começou aqui com a Polícia Civil, com a polícia penal no estado de São Paulo. É uma operação que inicia, né, com inter 8, né, o nosso inter de presidente prudente. Eh, a prisão da influenciadora da Deolan, que tinha uma série de empresas de fachada que fazia essa operação criminosa, que fazia lavagem de dinheiro do PCC. Foi preso também um operador do esquema, inclusive com uma caixa de dinheiro lá com o remetente para quem iria, que era pra própria influenciadora, enfim, R7 milhões deais de recursos bloqueados, eh, além de bens só em carros de luxo, por quase R$ 9 milhõesais hoje [música] apreendidos e a gente espera que esse recurso possa voltar e ser utilizado na no combate ao crime organizado. A gente tem melhorado muito e investido bastante em inteligência social. É, é entendido como

o crime tem utilizado negócios aparentemente lícitos para fazer a lavagem desse dinheiro e a financeira vai ser um braço importante de combate, de enfraquecimento dessa organização criminosa e é por aí que a gente vai atuar. Então, existem esses braços do interior. A gente tá bastante estruturado para fazer esse tipo de operação e para atuar realmente eh na questão da lavagem, nação de patrimônio, mas a gente sempre tem esse negócio que tem um ato de legalidade, negócio dele, nós estão servindo para lavar o dinheiro internacional de >> Bom, vamos receber aqui nos 100 Rodeios o delegado Humberto Teófilo. Boa tarde, seja bem-vindo novamente aqui ao nosso programa. Boa tarde. A satisfação tá aqui

compartilhando e comentando as notícias aí, né, do nosso Brasil. >> Ótimo. Nós já agradecemos então já desde já pela sua participação, disponibilidade assim de em cima da hora participar conosco para falar sobre esse assunto. A gente sabe que houve essa prisão da influenciadora na quinta-feira, ontem num condomínio de luxo na grande São Paulo durante essa operação contra o PCC. O que mais chama a atenção do senhor até o momento sobre as informações que chegaram sobre o quanto ela teria colaborado aí com esse esquema de lavagem de dinheiro?

É importante a gente destacar aqui para para todos aí que nos acompanham que o crime organizado ele mudou a sua forma de tá cometendo determinados crimes. O crime organizado hoje ele não vai praticando assim uma série de homicídios, ele não vai praticar um roubo, né, que é o usando uma arma de fogo. Não vai entrar numa padaria, vá saltar no supermercado, vai assaltar, não. Ele está utilizando uma espécie aí de governança criminal, que nós podemos dizer. Eu falo isso eh particularmente do PCC, porque a última cidade que eu passei Aparecida, eu fui jurado de morte pelo PCC e posso dizer que o PCC ele atua aqui no estado de Goiás como atua no Brasil utilizando alguns influenciadores, utilizando como essa questão da Deoline, ela que foi usada aí como caixa do usada não usada de entre uma forma forma de falar, né? Ela foi o

caixa do PCC, fez essa movimentação, né, no que tange a lavagem de dinheiro, esses crimes que são conexos aí, eh, que é em si a prática do crime organizado. Então, a gente vê uma forma diferenciada de atuação do crime organizado. Por quê? Porque a partir do momento que ele vai tomando eh determinado espaço, territórios e utiliza certos influenciadores, ora advogados, ora eh eh membros eh de poder legislativo, as instituições democráticas, ele vai demonstrando e vai expandindo a sua força. Podemos dizer hoje que o PCC ele é maior hoje do que uma rede mundial do McDonald's, né? É isso mesmo. Hoje o PCC

está maior que a rede mundial do McDonald's, que ele não atua só no Brasil, ele atua de forma internacional. Então o o Brasil, nós temos que destacar que o marco legal do crime organizado, que foi aprovado recentemente do Congresso, foi excelente, foi um grande passo. Temos que aperfei porque o projeto que foi enviado pelo governo Lulo, projeto original, não combatia em nada o crime organizado, né? o Congresso que teve que fazer todas as devidas modificações para chegar no poder do executivo e assim haver uma sanção e uma eficácia no combate ao crime organizado. Então o cidadão ele ele tem que nó o o cidadão ele tem que fazer essa reflexão porque hoje diminuir a violência no no estado, no município, não quer dizer que diminuiu a criminalidade, não. O crime

organizado está fazendo pactos silenciosos hoje. O crime organizado tem tribunal do crime. Então ele vai estar atuando de uma forma diferenciada, porque tem um crime de grande violência, tem a presença da polícia. E o crime organizado não quer a presença da polícia, ele quer vender o a a droga dele tranquila. [limpando a garganta] Ele quer vender o combustível dele com alguns postos de gas tranquilo, ele quer vender um emagrecedor falso, tranquilo.

Então ele está atuando de uma forma diferenciada. Isso nós temos que refletir e nós temos que avançar também no que tange ao combate ao crime organizado. Deolan faz parte eh do crime organizado, como bem destacado pelo governador e Tarcío, é o é a caixa do PCC. Ela já falou que adora a eh abraçar o bandido, então que fica aí eh parabéns à polícia que está aí fazendo essas grandes operações. >> Delegado, muito obrigado pela sua presença aqui, Guilherme Oliveira.

Delegado, uma pergunta pro senhor em relação a quanto tempo o Brasil demoraria para destruir por completo essa facção criminosa? Se é que existe uma conta, se é que isso é mensurável, quantos anos a gente demoraria para de fato limpar o PCC de tantas instituições que ele já está, infelizmente, atrelado? Obrigado. >> Judiciário, tribunais superiores deixar a polícia trabalhar. Podemos dizer que eu acredito em uns 5 anos dá para fazer um combate enérgico e amenizar bastante.

Agora o que ocorre é que nós temos decisões de Supremo Tribunal Federal, do STJ que não deixa a polícia trabalhar. Hoje para você fazer uma abordagem, tava numa audiência, eu tive que fazer justificativas pontuais de uma abordagem que eu fiz de um traficante que estava com 70 pedras de craque, membro do PCC, porque a legislação fala que nós temos que comprovar a fundada suspeita para abordar. Se eu não comprovar, a prova é ilícita. Ou seja, o poder judiciário, ele tem que fazer, tem que fazer, deixar bem claro o que que é uma fundada suspeita para abordar. A polícia pode utilizar eh eh operações aéreas em favelas, tem que acabar essa essa história de audiência de custódia, essa história de o hoje hoje você vê que quantas pessoas que eu já detectei que coloca códigos numéricos em redes sociais de membros de facções criminosas, pichações e se fala andando no na periferia, nos bairros perifendo aqui que se a polícia puder trabalhar né, sem ser perseguida, sem ser eh o judiciário anulando quaisquer condenações, porque pega um grandinho, já tem que já vem uma anulação. 4 5 anos

dá pra gente dar aí uma amenizada. É o Salvador, claro, que é um país de menor proporção. Olha lá o que aconteceu, né? O presidente Bukelli adotou uma uma política de tolerância zero. O ponto final, amigo, é presídio de segurança máxima, é apena devidamente cumprida. é

regime fechado, regime fechado, né? Integralmente, integralmente, sem questão de benefício de lei de execução penal, nós precisa revisar essa lei de execução penal nossa. Uma vergonha essa lei de execução penal. Então, nós temos algumas coisas, claros, temos que melhorar a legislação, OK? lei, nós temos muito melhorar, mas também nós temos que olhar aí o STF, o STJ para que eles também deixam a polícia trabalhar se houver abuso, se houver qualquer time de e crime de corrupção na polícia, qualquer desvio que prenda o policial, infiltrado do do crime organizado da polícia, que prenda o policial. Agora, a

maioria dos policiais quer trabalhar e tá difícil polícia hoje no Brasil, viu? Cada prisão é uma corregedoria que você vai ter que se explicar. é explicar no poder judiciário não tá fácil não. >> Delegado Humberto, boa tarde, bem-vindo ao programa. Eu quero voltar no caso da Deolane porque essa eh ao que tudo indica aí eh lava lavadeira do PCC, né?

Ela tinha mais de 20 milhões de seguidores ou tem, né? Numa das redes sociais, no Instagram. Eh, o Brasil é um país em que o presidente da República sobe morro dominado pelo crime organizado usando um boné do CPX. Eu lembro também do William Bonner, o então apresentador do Jornal Nacional, o programa de maior audiência, né, de do jornalismo, do telejornalismo no país, também recebeu de presente um boné do CPX a época daquela polêmica e e vestiu e tudo mais. A pergunta que eu vou te fazer é a seguinte: o quanto atrapalha o trabalho de combate à criminalidade, essa espécie de glamorização que a gente vê em certos meios, né, midiáticos, artísticos, eh, da criminalidade?

>> Eu sempre verifico o seguinte, o bandido ele sabe muito bem eh dos riscos que ele comete, né? existe uma matemática do crime. E a matemática do crime atual é o seguinte: se eh um presidente da República ele coloca um boné que é de facção criminosa, se recebe determinados faccionados em ministério, se é um apoio de determinado meio artístico, eles vêm um empoderamento. Os caras eles percebem que podem crescer, que podem expandir e que terão uma proteção hoje. proteção no seguinte sentido, vários, né, aí vem o direitos, né, de minorias, né, que na verdade não é minoria, é verdade, é, vem para perseguir, vem o tal de direitos humanos atrás, que na verdade quando o policial é vítima de um crime, direitos humanos, né, dessa dessa minoria não aparece. O que o que a gente, a

glamorização do crime, a romantização do crime, porque em periferia, quando você vai lá e vê um traficante andando no carrão com a correntona de ouro e ficando com a menina, podemos dizer, a mais bonita do bairro, ou seja, que que aqueles jovens vão perceber olhando aquele cara, se eu não tô com emprego aqui, se o presidente tá isso, se isso tá acontecendo, começa a ser referência da juventude. Isto que é o mais grave, eu me preocupo é com a juventude, que esses jovens que estão aí vendo um traficante andar de carrão, falar que é de PCC e tirar onda e ver o e e com dinheiro de tráfico e demais crimes. Então nós temos,

bom, pelo jeito, eh, o delegado recebeu uma ligação, é o que costuma acontecer quando a gente vê essa queda aí às vezes na participação. Se ele voltar, a gente retoma a conexão para ele seguir comentando, respondendo aqui nos Rodeios. Enquanto isso, eu quero te fazer um convite para você assinar a Gazeta do Povo, ter acesso limitado ao nosso conteúdo exclusivo, nossas matérias que são especiais, muito bem trabalhadas. A gente tem centenas de jornalistas trabalhando todos os dias para trazer conteúdo de qualidade para você, além de dezenas de colunistas excelentes. Gazetadopovo.com.br/oferta

br/oferta ou então aponte a câmera do seu celular para esse código que você vê aqui na tela e aí você assina para apenas R$ 1 por mês. É só se você aproveitar essa promoção aqui. Depois se você vê o outro código que fica durante o resto do programa, esse é com o valor normal que é mais caro. Então se você quer aproveitar R$ 1, aproveite esse código que está aqui ou digite é este link que eu te passei aqui e ainda você vai receber o e-book que se chama Arbítrios em Série com as 104 decisões abusivas de Alexandre de Moraes. Voltamos então com o delegado que está aqui conosco novamente. Fique à vontade

para seguir sua resposta, >> tá? Só para concluir aqui, então essa glamorização do crime, a romantização do crime atrapalha sim o trabalho e faz o que o com que esses faccionados ficam empoderados. Ou seja, vamos cometer o crime que a matemática do crime hoje compensa, né? Hoje, se a gente for preso por tráfico de drogas, a pena mínima de 5 anos, mas se não houver um acordo de de persecução penal, nem nem nós não vamos nem responder. Se não houver, nós vamos tomar uma pena de no máximo 1 ano e 8 meses que vai ser convertida em prestação de serviço à comunidade.

Então, e o crime organizado, né, a organização criminosa, o crime para ser eh ter essa estruturação, há tem que ter uma investigação para ele também responder pelo crime de organização criminosa. Então o que a gente percebe é que uma Deulan dessa que tem milhões de seguidores aí, que glamoriza o crime, né, que como você vê é caixa do PCC, isso claro que atrapalha o trabalho da polícia e motiva um jovem a pensar que vale a pena entrar no mundo do crime. E por isso que a gente sempre faz o trabalho, né, do do outro lado, falar que o crime não compensa. a gente vai em em escola, a gente vai em bairro, façou, o crime não compensa, a droga mata, pode ocorrer isso, você vai estragar sua vida. Então é é uma luta que realmente não tá fácil. Por que não tá fácil?

Porque a gente vê um presidente eh da República que não tem peito, coragem de enfrentar um PCC e um comando vermelho. Então é isso que nós estamos vivenciando. >> Ótimo, delegado. Muito obrigada pela sua participação. Volte sempre aqui ao Sem Rodeios.

>> Abraço aí. Obrigado aí, tá? Que Deus abençoe a todos. >> Amém. Ao Senhor também. Até a próxima.

Bom, Gu, como disse o Constantino, né, a Deolane Bezirra tem milhões de seguidores nas redes sociais e não só ela, mas outros influenciadores presos recentemente a gente viu gente fazendo festa, achando até parece que assim, parece até um fetiche por pessoas sendo presas, envolvidas com crime organizado, escancarando, sem nenhum pudor de que estão envolvidas com essas questões. Como é que você vê isso e o quanto isso tem a ver com esse governo, como Constantino disse, né, que que tem livre acesso nesse meio do crime? >> Tem tudo a ver, Mari, tudo a ver. Quando a gente pensa que o Lula evita, resiste em classificar essas essas facções criminosas como organizações terroristas, a gente já imagina por quê? Por que resiste tanto? Ele dá aquela

desculpinha de soberania nacional, né? Os Estados Unidos fazem essa pressão e eles falam: "Não, quem tem que decidir isso aqui é o Brasil". Aí fala também que não, a questão da do do das facções criminosas é relacionada a drogas e armas. Eles não agem politicamente, como não? Tá aí a Deolani agindo politicamente.

Quem é que a Deolani apoia? Você no chat, por favor, me responda. Quem é que a Deolani apoia? Claramente, sem nenhuma vergonha, sem nenhuma máscara. Aí vem o presidente da República, que ela apoia e diz que não, pera aí, o Brasil não precisa classificar como organização terrorista esses grupos aí faccionados, porque eles só querem, na verdade, é saber de arma e droga e não sei o quê. Eles agem

ideologicamente, politicamente, eles interferem nas instituições, nas decisões, nas decisões, inclusive do Palácio do Planalto, como essa, de não classificar grupos como esses como organizações terroristas. E o PT, o Lula, a esquerda tem a mania de defender todos esses grupos, cada um no seu segmento. Por exemplo, o MST, o MST deveria ser classificado também. Ele invade a terra, invade a terra de quem produz, atrapalha o trabalho do produtor rural, encarece os preços desses alimentos nos supermercados, porque existe todo um problema de custo de produção, existe toda uma demora daquilo que é plantado até ser colhido, levado ao supermercado para chegar na sua mesa. Aí esse cidadão aí que invade essa propriedade privada, invade a sua casa.

atrapalha o seu alimento. E o governo federal do PT, que aparelha inclusive ministérios como do Desenvolvimento Agrário, com figuras do MST, é conivente com isso, sob o pretexto de que não, coitado, reforma agrária, vamos dividir terra, a pessoa não tá produzindo. Há três décadas quase eles vêm com essa desculpa para permitir que o MST faça e aconteça da forma que quiser. antes invadir ali a propriedade rural. Agora invade prédio do da Embrapa, eh Brasil afora, Ministério, Câmara dos Deputados, tá nem aí. Aliás, falando em Câmara dos

Deputados, 2024, que era a presidência do do Artur Lira na Câmara dos Deputados, teve um dia em homenagem aos 40 anos do MST, uma sessão solene. Artur Lira, presidindo na época a Câmara dos Deputados permitiu que se fizesse uma sessão solene para homenagear aos 40 anos do MST. O Artur Lira, o mesmo padrinho do Hugo Mota, aí presidente da Câmara, que pega avião para um lado e pro outro, não precisa passar a mala no raio X. é a mesma turma. E esse governo que permite MST e que garante MST fazendo sessão solene na Câmara, na casa do povo, na casa do povo, o MST tem dia solene para comemorar 40 anos de criminalidade.

É o mesmo governo que não quer colocar grupos, facções criminosas como organizações terroristas sob o pretexto de que não, tudo bem, pressão exterior, mas quem define somos nós. Nós definimos e achamos que não são organizações criminosas. porque agem politicamente e esses grupos têm agido politicamente, ideologicamente desde a base. E aí a gente chega na Deolan, que tem um candidato a presidente, que inclusive é candidato à reeleição, tem quantos milhões de seguidores e tudo certo. A pessoa sai do carro da polícia sorrindo, entra na delegacia sorrindo porque sabe que no outro dia, não literalmente às vezes, porque às vezes não é exatamente no outro dia, mas em algum outro dia vai sair da cadeia sorrindo tranquilamente, porque faz parte desse sistema podre que o nosso país tem dono.

Infelizmente, esse é o processo. Enquanto nós não separarmos quem presta de quem não presta, trabalhador de vagabundo vai ficar sempre assim, entrando bandido na porta da delegacia sorrindo e sorrindo da nossa karma. Verdade. Vamos registrar aqui Dalina Gonçalves que é membro do Clube de Membros Gazeta do Povo. Parabéns, vocês são guerreiros peitando o sistema podre que nos desgoverna. Um jornal desses,

107 anos. Uma das únicas vozes da direita é ter que ir ir fazendo promoção a R$ 1. Então, já reforço aqui o convite para vocês assinarem a Gazeta do Povo apenas R$ 1 por mês. Vou pedir pro Víor deixar aqui as informações para vocês. Constantino, a gente recebeu aqui na semana passada Ernesto Araújo, ele que foi ministro das relações exteriores do governo Bolsonaro. E eu perguntei para

ele, né, sobre o qual que era o peso do PCC, né, desse fator elemento PCC nas relações entre Brasil e Estados Unidos. Ele falou que é o um dos é o principal fator neste momento e o quanto isso pesa aí nas relações, ainda mais eh no governo Trump, que tem como prioridade combater o narcoterrorismo. Como é que você vê essa questão do PCC, essas notícias que vão chegando e aparecendo evidenciando que se depender do governo Lula, PCC vai seguir firme e forte aqui, não só no Brasil, mas Brasil afora também. >> Concordo com o embaixador. É um tema muito sensível pro governo Trump.

Eh, o PCC já atua em mais de 20 países. Aqui nos Estados Unidos ele tem uma presença que é mais voltada, até onde se sabe, paraa parte de lavagem de dinheiro, né? Mas tem gente do PCC espalhada aqui pelos Estados Unidos. os Estados Unidos estão pressionando, né, o o governo Lula para que eh deem a nomeação de a nomenclatura de eh grupo terrorista para esses eh grupos de crime organizado no Brasil, porque é terrorismo que eles praticam. 1/4 da população vive sob o terror de territórios dominados por esses traficantes, que já não é mais apenas, entre aspas, um business. Um negócio de

vender drogas ilegais, é tudo junto, né? Eh, abre e fecha o comércio na hora que eu quero, paga a taxa de segurança, gostei da sua filha, sua filha agora é minha e por aí vai. Então é é um grupo de terror, né? É o ramais na faixa de Gaza, é o resbolar no Líbano, é muito parecido, né? Então são grupos terroristas que estão atormentando de alguma forma eh a a paz americana, né?

Porque eh só de fentanil, por exemplo, morrem eh eh dezenas e dezenas de milhares de americanos todo ano. Não tô dizendo que o Brasil é relevante nisso. O Brasil não é um grande produtor de drogas, mas ele virou sim um hub. ele virou ali uma rota importante na distribuição. E esses eh grupos, né, como PCC, o Comando Vermelho, eh principalmente o PCC, que tem uma administração impressionante, realmente é empresarial e multinacional, né? Eh, ele tá com os

seus tentáculos por toda parte, inclusive nos Estados Unidos. Então, é natural que eh um governo que declarou guerra a esse narcoterrorismo tenha como prioridade configurar o PCC como organização terrorista, o que vai dar mais margem de manobra paraa atuação, por exemplo, do DEA e outros órgãos americanos de combate a a entorpecentes no Brasil. Só que o Lula não quer, a esquerda não quer. Claro, né? O Lula bota um boné do CPX e sobe a favela. O Lula faz vídeo beijando a

testa da Deolane, que diz que o o pai tá tá on, tá aí ele fala: "Pai tá estourado". E fazem brincadeirinha e fala que ganhou a vida dela porque tá do lado do Lula. E depois e antes ela tinha dito: "Eu gosto de bandido mesmo, né? Faz sentido, pelo menos ela é coerente, né?" Então, eh, o o em 2019 vazou aquele áudio de um dos membros do PCC falando, né? que o

Moro, então ministro Moro do governo Bolsonaro, tava tomando medidas que dificultavam muito ali a vida do crime organizado, né, as prisões, né, e que eles morriam de saudade do Lula, porque pelo menos com o PT eles mantinham diálogos cabulosos. Isso é o Lula, isso é o PT. O Lula é o cara que diz que o traficante é vítima do usuário. Então, eh, é evidente que o Lula não tem como entregar aquilo que o Trump tá querendo. A gente tá vendo essas negociações. O Joesley Batista virou

diplomata fazendo a ponte, né, entre um e outro. A gente sabe que o Trump tem uma pegada pragmática, ele tem vários interesses, as terras raras, a questão das bigtecs, o combate ao crime organizado, mas é é um leque de eh prioridade, né? E o Lula vai oferecer um monte de coisa em troca. Algumas ele ele talvez consiga entregar e outras não. Sem dúvida. Esse aspecto de combate ao

crime organizado no na parte financeira e tudo o Lula não vai entregar. Ele pode até tá prometendo pro pro Trump, mas não vai entregar, né? O Trump ele vai olhar tudo isso de forma muito pragmática. Repito, quem que é um pouco mais apaixonado pelo caso, né? Acho que é o Marco Rubio, que é um dos mais cotados aí para ser o sucessor do Trump na corrida presidencial. Seguinte, né? O

Marco Rubiel tem os pais que são dissidentes do regime cubano. Marco Rubiel conhece como poucos na administração Trump o que é o foro de São Paulo, criado pelo Lula e por Fidel Castro e simpatizante das FARC na Colômbia, de todos esses grupos narcoguerrilheiros. Então o Marco Rubio deve estar salivando para fazer alguma coisa mais drástica a respeito, como tá querendo que faça em Cuba e por aí vai. Mas o o Trump é quem toma decisão e esbarra sempre nesse pragmatismo do Trump, né? Ele tá negociando com o Lula um monte de coisa.

Eh, se o o Lula oferecer outros eh itens relevantes pro Trump e eh esse aspecto de combate à criminalidade ficar de lado, o acho que o Trump, infelizmente, acho que ele aceita, né? Porque ele tá de olho em outras pautas também. Mas eu gostaria muito de ver o Trump com mais compromisso em relação a isso, sabendo direitinho o que é o governo Lula e a sua proximidade, né, com o crime organizado. Eu acho que ingênuo o Trump não é desinformado, eu acho que o governo americano não é, né? Mas é uma questão de escolhas, de pragmatismo, lembrando que o Trump prioriza os interesses americanos, não os interesses brasileiros, né? Então, e eu tô falando

tudo isso porque eu acho que ele é muito bem capaz de negociar com o Lula, mesmo sabendo que esse item vai ficar a desejar. >> Boa, Conta, já voltamos contigo. A gente vai acompanhar agora aqui no Code uma fala de Sós Cavalcante sobre a Câmara decidindo proibir o sigilo de gastos públicos. >> Votar este projeto neste dia significa que o Brasil vai viver com mais transparência. É inadmissível vermos entes dos poderes da República, seja ele qual for, executivo, legislativo, judiciário, se escondendo atrás de sigilos, alguns deles de até 100 anos, agendas de interesse público, de gastos do dos recursos dos brasileiros, de visitas recebidas e feitas, agendas que deveriam ser públicas, colocadas em sigilo. E eu tenho certeza que com a

aprovação deste projeto, quem vai ganhar é a população do Brasil, que terá mais transparência, mais eficiência com os gastos públicos e com as agendas dos agentes públicos do Estado brasileiro. Uma democracia, não há espaço para sigilo de gastos, sigilos de agendas, porque não contribui com a transparência e eficiência do Estado. Por isso, considero que hoje é um dia de vitória da democracia brasileira, de virarmos a página de uma de um tempo eh escuro que manchou a nossa democracia de vários sigilos e espero que o Senado vote o quanto antes possível e este texto vai à sanção presidencial pra gente virar essa página. [música] >> Será que assim acaba a farra da Janja Gu? >> Olha, Mari, pode ajudar a acabar com essa farra aí, né? Porque eu mencionava

até no comentário anterior as questões das viagens internacionais do Lula que são colocadas sobilo, viagens que a gente não sabe quem acompanhou o Lula, eh, por que acompanhou, para que local que eles foram e o que foi levado também nesse avião, né? Deus sabe o que que pode ter ido junto com eles. E isso vai exatamente no sentido de que se fosse o Lula numa viagem oficial fazendo aquilo que deveria fazer enquanto presidente da República, já é um problema, porque você tendo o Lula representando o seu país já é sinal de passar vergonha. Mas não é só isso. Vai a Janja, vai uma semana antes para passear, fazer compras, vê se o shopping é agradável, vê se o hotel de fato tem a suí presidencial que eles gostariam. Aí passeia para cá, passeia

para lá, visita teatro, visita museu, tudo isso para esperar o Lula chegar com toda uma equipe gigantesca, 10, 15, 20 pessoas, para que se possa ocupar os quartos mais caros dos hotéis mais caros das cidades mais caras que tem no mundo. E aí se tudo isso ficasse registrado, ainda assim seria um absurdo. Mas tem alguns que não ficam, não vão colocar sob sigilo. Por quê? E aí vem a os esquerdalhas aí e ficam criticando, ironizando quando o presidente Jair Bolsonaro ficava na embaixada, ia comer com a equipe dele pizza na rua.

Tudo isso ironizando, porque na visão deles, isso não é o papel de um presidente da República ficar comendo pizza na calçada em Nova York. Aí tá gastando o seu dinheiro, ô petista, comendo lá o que tem de mais caro no mundo, zombando da sua cara e você comemorando, porque é o presidente que você queria, que tá lá. Então, enquanto a gente não faz não fizer essa separação e tentar entender que esse dinheiro utilizado nessas viagens é dinheiro nosso, é dinheiro que tem que ser pelo menos usado com responsabilidade, a cama era certa, enfim. E eu que critiquei e o Sor Cavalcante na questão do fim da escala 6 por1 e continuarei criticando qualquer um que eu achar que tá fazendo coisa errada, diga-se de passagem, são pagos com meu dinheiro, com seu dinheiro da Mari também, do Víctor Conzel que tá aqui operando as câmeras e tem que ser criticado mesmo, não tem que passar pano, mas uma atitude correta do governo do Congresso nesse sentido e um projeto que demorou para acontecer. Demorou para acontecer, mas enfim acontece. Agora eu quero ver porque tem

que ir pra sanção presidencial em um momento. Como é que o Lula vai receber esse tipo de projeto? Como é que ele vai avaliar o próprio absurdo feito por ele mesmo? Aqui no chat, em algum momento, quando eu mencionei sobre o o MST, lembraram que o João Pedro Stedley, que é o chefão do MST, viajou nas primeiras viagens internacionais do Lula 3, foi pra China. O dono do MST, o chefe dessa quadrilha, foi junto no avião presidencial e com certeza, eu tenho certeza que o chefão do MST não chegou pro Lula, falou: "Meu querido, vou vou vou achar um Airbnb aqui para mim, não se preocupa não. Não, ficou no hotel cinco estrelas

junto com toda a equipe presidencial, viajou ali sem problema, voltou sem problema. É para coibir esse tipo de de atitude que tem que ter um projeto desse. Fora os gastos no cartão corporativo que extrapolam milhões, milhões, milhões. E nós que pagamos o salário desse cidadão, não podemos ter acesso porque existe um sigilo impedindo tudo isso. Agora a gente espera, Mari, que pelo menos a fanfarronice diminua. Agora

vamos ficar atentos porque é bem capaz do presidente Lula vetar esse projeto, até porque tudo que vale a pena pro Lula, pra Jang e para essa turma é esbanjar, né, Mar? É verdade, Guia. E agora a gente vai receber aqui nos rodeios a Stepaiano para conversar também sobre esse assunto. Depois vamos ouvir também Constantino sobre esse assunto. Sé, boa tarde. Bem-vinda ao nosso programa

novamente. Está sem áudio. Se puder verificar se o microfoninho está ligado aí, por favor. A gente quer te ouvir. Ainda não. Então faz o seguinte, sai

desse link, entra novamente pra gente ver se melhora o áudio, tá bom? Enquanto isso, vamos com o Constantino falando também sobre, bom, é bem evidente quanto a gente precisa de mais transparência, apesar de que mesmo que esteja tudo ali declarado, eu não sei se a gente vai deixar de ver essa farra, né, Consta? >> Pois é. Ô, ô, ô, Mari, veja, ah, nós temos que investigar tudo e todos. Eu eu quero voltar aqui um um passo atrás, né, porque acho que o Gui já matou esse caso aí. Mas eu quero

falar de de uma coisa que tá me preocupando muito como alguém que defende há quase 30 anos os valores da direita no Brasil, né? Muito antes de Jair Bolsonaro sonhar em chegar à presidência. Eu, o meu primeiro livro contra o PT e foi de 2005, Estrela Cadente, né? E desde então uma sequência de livros e inúmeros artigos, inclusive na Gazeta, que é minha parceira já há muitos anos, defendendo esses valores da direita. Nós temos que lembrar o seguinte: figura pública, pessoa politicamente exposta, como eles chamam aqui nos Estados Unidos, servidor do contribuinte, que é o termo que eu odeio, né? Pagador de impostos, precisa

ser cobrado sempre. Nós, os cidadãos, temos a obrigação de, na minha opinião, largar da premissa de desconfiança. Por quê? Porque a gente entende que o poder corrompe, o poder corrompe, corrompe absolutamente, que a concentração de poder e recursos é uma tentação, é um mecanismo de incentivos muito inadequado, que [roncando] a ocasião faz o ladrão, como diz o ditado, né? Que nesse caso eh eh acaba arrastando paraa lama a imensa maioria que vai para esse caminho da política.

É, é difícil o sujeito se manter realmente limpo nesse ambiente. Tudo isso é uma lembrança básica do que significa ser de direita. Foi o meu tema da coluna hoje da Gazeta, que é ser de direita, né? Porque eu tô vendo pessoas que falam em nome da direita e que não levam mais a sério isso. Hoje, por um acaso, eu menciono isso no no texto, hoje eu dei no X bom dia. Falei: "Bom

dia para todos que são honestos e não tem corrupto de estimação. Veio uma horda me atacar e não foi de petistas. Não foi de petistas." Então, eh, eu começo a questionar, né, o que tá acontecendo. Nós sabemos muito bem o que é o PT. Nós lembramos do Lula

e e o que ele fez em todos os verões passados, Mensalão, petrolão e tudo e tudo mais, mas nós exigimos de quem fala em nome da direita, quem se coloca como conservador, nós exigimos que haja de forma diferente, que seja intransigente com corrupção, que aceite a cobrança dos eleitores, do público, dos pagadores de impostos, que não fique acionando militância para perseguir qualquer um que ouse fazer questionamentos, perguntas incômodos e por aí vai. Então eu confesso, Mário, para não falar de um caso específico e sem trazer pro pro abstrato, eu confesso que eu tô muito preocupado com o comportamento de algumas pessoas que se dizem de direito, porque essas pessoas estão dispostas a passar pano, porque do outro lado é o Lula, então vale tudo. Estão dispostas a passar pano para qualquer coisa. E não contem comigo para isso, porque eu vou cobrar do Lula, eu já faço há 25 anos do PT. ficar apontando todos os desvios e malfeitos e escândalos e esquemas e e hipocrisia e cara de pau e e reação autoritária de quem quer calar o jornalista, né, independente.

Só que vê isso acontecendo do lado da própria direita é muito triste e preocupante. >> Boa conta, já voltamos contigo. Daqui a pouco a gente vai testar novamente Stepaiano pra gente falar sobre a questão das pesquisas. Quero que vocês prestem bastante atenção nos números, porque existe uma disparidade entre os números de uma ou de um ou outro instituto. Vamos começar com futura. Eu

pedir pro nosso querido Víor Cunzi, eu colocar aqui na tela para vocês acompanharem a pesquisa que mostra que o áudio, o áudio, né, de Flávio Convorcaro não abala a imagem do senador. 71,5% dizem que caso não mudou a opinião. No entanto, a gente vê esses números aí que chamam bastante atenção. É, intenção de voto para o primeiro turno seria Lula com 42,7%, Flávio com 35,6, Romeu Zema com 3,9, Ronaldo Caiado 3,3, Renan Santos 1,7, Cabo Daciolo 1%, Augusto Curi 0,9, Aldo Rebelo 04, ninguém branco nulo 78, 7,8, não sabe, não respondeu o indeciso 2,8%. E aí eu peço pro querido Víor Conzil passar para a próxima para o segundo turno estimulada, Flávio versus Lula. Lula com 47,7%, Flávio Bolsonaro

42,2, ninguém branco nulo 9%, não sabe, não respondeu o indeciso 1,2%. Acho que em seguida a gente já vai paraa Gerpe, né, pro Instituto Gerpe, que mostra aí pro primeiro turno estimulada. Flávio com 38%, Lula também, Romeu Zema 3, Ciro Gomes 3, Renan Santos 3, Ronaldo Caiado 2, Augusto Curi 1, Cabo Daciolo 1, Samara Martins 1%, não sabe, não respondeu 6%. Em seguida, o próximo slide. Flávio Bolsonaro versus Lula.

Olha a diferença para aquela outra pesquisa. Flávio Bolsonaro para o segundo turno, 47%, Lula 44, nenhum deles 7%. Não sabe, não respondeu 2%. Daqui a pouco eu trago aqui pra mesa, pro Gui comentar sobre isso também. Quero ver se a Est conseguiu recuperar para ela comentar também sobre essa diferença que a gente vê e, né, pra gente poder discutir sobre esses resultados de pesquisa. Step papaiano,

vamos tentar falar contigo, te ouvir, né, na verdade. >> Vamos lá. Vocês estão me ouvindo agora? >> Agora sim. Ah, >> agora sim. Muito bem. Primeiro eu quero

agradecer muito. É uma honra muito grande estar participando hoje do programa da Gazeta do Povo com pessoas que eu tanto admiro. E é muito curioso quando a gente observa, eu tô aqui em São Paulo, né? E aqui em São Paulo a gente procura fazer a leitura política da coisa toda, primeiro, observando o povo como um todo e as pautas que são prioritárias para esse mesmo povo. Então o que a gente observa hoje é que o povo tá extremamente preocupado com o preço dos alimentos, com inflação, com segurança, tá? E o Lula ele representa a

antítese de tudo isso, né? para para esse mesmo povo. Então eu acredito que ainda que se colocar ainda que quando é colocado o áudio do Vorcar com o Flávio, ainda que eh me pareça ter sido as coisas aconteceram num tá em mim muito certinho, tá? Na na minha opinião, eh o PT definiu que iam tentar colar o caso master no Bolsonaro, até criaram ali um slogan chamado Bolsomaster, aí depois vaza o áudio e assim, não é o problema do vazamento em cima, esse foi bem conveniente, a maneira e o timing como as coisas aconteceram. Eh, nas pesquisas que vêm posteriores, a gente não vê grandes impactos eh ainda que em uma delas tenha tenha tido essa polêmica, né, de que colocaram o áudio do Flávio e tudo mais, mas eh e por outro lado, quando a gente conversa com o cidadão comum, ele hoje tá eh eh me parece que essa questão da corrupção no Brasil eh é uma endemia que o brasileiro aguenta há tanto tempo, mas há tanto tempo, que não é tão fácil assim eh impactar o cidadão comum, né? né? Quando eu falo como tô

falando afegão médio com isso, então ele simplesmente hoje tá olhando basicamente economia e segurança. E quando a gente fala de base ideológica, me parece que essa sim tá cobrando mais, né? Então, a gente tem a esquerda aqui em São Paulo cobrando muito Tarcísio de Freitas sobre a questão das escolas, eh, colocando ele como tipo de espólio do bolsonarismo e se aproveitando de toda essa fumaça do do Vorcário, do Flávio para tentar atingir o Tarcísio, ao mesmo tempo que a gente também tem eh a base da direita cobrando bastante Flávio Bolsonaro sobre isso, mas ao mesmo tempo a gente não vê isso refletido nas pesquisas justamente porque a realidade está cruel para o cidadão brasileiro. Então, hoje a gente precisou olhar realmente para os grandes absurdos da República. E a gente a o programa, né, a os os repórteres citaram agora sobre eh precisar aprovar um projeto para impedir que haja sigilo de conta pública. Então,

o o Brasil ele vive esse grande teatro dos absurdos. a gente precisa aprovar um projeto daquilo que deveria ser o básico, né, que não deveria existir sigilo para para aquilo que primeira dama, presidente, eh, gastam ou colocam dentro de suas viagens oficiais. E aí a gente tem que ver isso acontecer. E o brasileiro médio, apesar da gente ter essa essa questão do de de pessoas pouco instruídas hoje eh eh dentro dessa seara da votação, ele consegue entender isso muito bem. E é por isso que eu, na minha opinião, não impacta tanto assim na pesquisa para Flávio Bolsonaro. E ele

continua, na minha opinião, eh, tendo mais chance do que do que o Lula dentro dessa seara da corrida eleitoral. >> Ótimo, Esté. A gente já volta contigo para aproveitar sua companhia tratando de outros assuntos aqui no Sem Rodeiss. Eu só vou trazer esse assunto também aqui pra mesa com Gui Oliveira. Gui, como é que você analisa essas pesquisas?

>> Muito bem, Mari. Algumas ressalvas aqui, né? Primeiro, as próprias pesquisas, né, que nós trazemos, inclusive são matérias que foram publicadas na no site da Gazeta do Povo. Fica o convite para que você assine a Gazeta do Povo e tem acesso também à matéria completa. Ah, dois institutos, GERP e também futura inteligência.

No tem algo interessante. No primeiro turno, eh, Lula e Flávio Bolsonaro estão empatados tecnicamente. No segundo turno, Flávio Bolsonaro fica à frente, como vocês podem acompanhar no nosso gerador de caracteres aí na tela. Na futura inteligência, um outro instituto, primeiro turno, o Lula está sete pontos percentuais à frente do Flávio Bolsonaro. Os dois institutos fizeram pesquisas em um período muito próximo, talvez uma diferença de dois dias no máximo.

Em um deles, o Jerp, empate técnico. No outro, Lula à frente, sete pontos percentuais. Que tipo de metodologia estão utilizando? Aí a gente se lembra, Mari, do que nós trouxemos no início da semana, aquela pesquisa Atlas Bloomberg, que questionava o cidadão em quem ele vota para presidente e depois oferece de bandeja ali um áudio vazado de um dos pré-candidatos. Do outro nada, absolutamente nada. Que

metodologia é essa? uma pesquisa direcionada, uma pesquisa tendenciosa. Então, quando nós trazemos essas pesquisas e falamos sobre as metodologias, inclusive no site da Gazeta do Povo, além do registro, no Tribunal Superior Eleitoral, você encontra a metodologia utilizada. Agora, o que que garante que um instituto de pesquisa que traz sete pontos percentuais de diferença para um está realmente se utilizando da forma correta de medir a opinião popular? Porque não é possível que num mesmo eh intervalo de dias, um instituto encontre sete pontos de diferença e o outro encontre um empate técnico.

O que teve dentro dessa metodologia? E aí a gente volta a falar sobre Atlas Bloomberg, um instituto conhecidíssimo que coloca áudio vazado de forma seletiva em uma investigação para obviamente impor um resultado final, que é o que lhe agrada, um resultado forjado, maquiado, inventado. Então, as ressalvas que nós fazemos em relação às pesquisas, elas têm que ser relembradas. Por mais que se duvide ou se acredite de números que são apresentados, querendo ou não, o brasileiro ele vota naquilo que ele tá vendo. E eu tenho certeza que você que tá aí nos assistindo conhece alguém que conhece alguém que não perde voto. Vota em quem tá

ganhando. Fiquei sabendo que esse cidadão aqui tá com chance de ganhar. Vou votar nele porque eu não quero perder meu voto. Brasileiro é assim. No esporte de um jornalista que dizia: "Brasileiro não gosta de esporte, brasileiro gosta de ganhar.

Enquanto tiver um no tênis ganhando, brasileiro vai estar assistindo. Começou a perder, parou a maioria. Sim, no Golf, na Fórmula 1, onde for. brasileiro gosta de ganhar na eleição, gosta de votar em quem tá na frente. E aí quando surge uma pesquisa onde o candidato A está muito à frente do B, mesmo que os votos não tenham ido para aquele diretamente, como foi o caso inclusive da Atlas, o cara vai falar: "Opa, nesse aqui eu não voto mais".

Então, que as pesquisas sejam feitas de forma justa, idônea, e que os números que se apresentem sejam de fato um retrato do que está acontecendo. Ou vamos proibir tudo, né? Já que TSE não proíbe um monte de coisa, proíbe X em época de eleição, daqui a pouco quer colocar a inteligência artificial também sobre o guarda-chuva da censura por conta de decretos aprovados pelo governo Lula. Aliás, a Esteta lá em São Paulo, o Fernando Hadad falou há pouco na USP, falou na USP que a esquerda tá apanhando há 10 anos nas redes sociais pra direita. E aí a gente lembra de falas da Glaz Hoffman, que é daqui do Paraná, que diz que se a rede social continuar assim, já era pra esquerda. Continuar assim, como?

continuar livre, continuar de forma democrática, já era pra esquerda mesmo. E aí eles vão lá e querem censurar, cortar. Então, já que o TSE proíbe tanta coisa, quem sabe essas investigações possam ir mais a fundo sobre a metodologia que essas esses institutos eh trazem nas pesquisas, porque há algo de estranho, de muito estranho tudo isso, pesquisas muito e diferentes, resultados discrepantes no mesmo intervalo de tempo, numa mesma semana. Isso de fato tem que ser investigado. Quanto aos números? O que a gente pode

eh resumir disso tudo? Uma pesquisa que traz indefinições. Só teremos de fato algo decidido ali no dia da eleição. Mas muito cuidado com os números que vocês assistem por aí. E nós daqui da Gazeta do Povo continuaremos olhando, investigando e trazendo a informação sobre todo e qualquer instituto que realizar a pesquisa no nosso país. M,

>> excelente. Guia Oliveira, você que está conosco, ainda não deixou o like, deixe, por favor. A gente é um absurdo, inadmissível a gente não ter pelo menos 1000 likes aqui hoje. A gente tá chegando perto. Então deixe, por favor, nos ajude. Assim o algoritmo aqui do

YouTube entende que esse programa é relevante e chega a um público maior. Fica o convite também para você assinar a Gazeta do Povo. Está baratíssimo, como trouxe agora a pouco aqui o Gui, R$ 1 por mês, baratíssimo demais, simbólico para você ter acesso ilimitado ao nosso conteúdo que é exclusivo para assinantes. Gazetadopovo.com.br/oferta

br/oferta ou então aponte a câmera do seu celular para esse código que você vê aqui na tela e aproveite esse código, porque quando troca pro outro código, aquele que fica fixo aqui, não tem essa promoção de R$ 1, não. É o valor integral. Então, aproveite e você ainda vai ganhar um e-book Arbítrios em série sobre as decisões abusivas de Alexandre de Moraes. Bom, tempo tá passando rápido nessa sexta-feira aqui. Vamos até às 4:30 da tarde. Temos muito mais para

você aqui. Mas antes já quero agradecer a companhia do Rodrigo Constantino nessa tarde. Valeu, Constan. Valeu, Mari, Gui, toda a nossa audiência. Até a próxima. Bom final de

semana. >> Obrigada para você também. >> Para aproveitar um pouco mais aquec hoje, eu quero colocar lá no tema de destaque aqui hoje no programa, que é todo o trabalho da oposição, agora liderada mais do que nunca por Flávio Bolsonaro aí, tanto para trazer derrotas pro Lula no sentido ou na pauta, né, da escala 6x1, quanto também eh na instalação da CPMI do Mastro. Flávio reforçou seu posicionamento nos últimos dias, como bem disse aqui o Gui, parece que essa mudança na assessoria eh, né, no marketing dele, eh, já trouxe resultados. A gente viu, acompanhou ontem aqui, acompanhou hoje de volta ele muito mais firme ali, eh, enquanto estava falando no Senado, quer as investigações no Congresso e quer também a derrota do Lula na questão do 6 por1.

Como é que você vê esse movimento agora? Acredita que a oposição vai ter força para essas pautas? Eu acho excelente eles abraçarem essa questão da pauta da 6 por1 nesse momento, porque é um dos maiores populismos da eu acho que vai ser um populismo maior até do que a questão do da da do imposto de renda, né? Daquela isenção do imposto de renda até cinco, porque para quem ganhava até R$ 5.000 e principalmente, tá? Isso pode

impactar de uma maneira eh praticamente irreversível eh diversos setores da economia, principalmente setor de serviço. Então, eh eh você tem hoje, tá, eh uma demanda que é legítima de diversos trabalhadores que não tão eh orientados por espectro ideológico, que abraçaram essa questão da 6 por1. Ela não é uma pauta fácil, ela é difícil. E aqui eu quero eh dar todos os créditos à deputada Júlia Zanata, que ela tá assim, ela tá fazendo um um trabalho que é muito ingrato, tá? Eh eh eh eh e eh indo contraário, porque a gente sabe que que dentro de uma perspectiva de economia, a economia não vai eh respeitar o sentimento das pessoas. A, o que vai

acabar acontecendo é desemprego em massa caso esse projeto seja aprovado. Mas em contrapartida, surge também a oportunidade de se apresentar algo que os países civilizados, né, ou seja, mais democráticos que o Brasil já entenderam há muito tempo, que é o regime de horas, eh, trabalhar, trabalhar por regime de horas eh trabalhadas. Então, quando a gente vê a a eh esse esse tipo de articulação, mas em contrapartida, a gente não tá vendo uma mobilização eh de fato da direita, a Júlia ela tá praticamente brigando sozinha, por isso que eu falo que ela tá fazendo um trabalho, coitada ingrata nesse sentido, porque é muito impopular ser contra a ser contrário ao fim da escala 6 por1, porque existem demandas que são legítimas dos trabalhadores nesse sentido. as pesquisas todas estão todas estão apontando pro sentido de que o trabalhador, o cidadão comum, aquele que chamado afegão médio, ele quer o fim da escala 6 por1 e se colocar contra essa pauta não é fácil. Então eu acredito que nesse momento, tá, a gente precisa mobilizar a maior quantidade possível de pessoas para que o cidadão médio entenda que isso vai significar se aprovado, desemprego em massa e talvez uma maneira quase que irreverível de de prejudicialidade na economia, uma vez que os os donos de empresa, quem quem comanda os serviços, eh setores específicos como farmácias, hospitais, eles não vão ter meios de custear a a quantidade de funcionários a mais que eles vão precisar arcar, porque a proposta que vem do governo é basicamente eh de reduzir um dia na jornada de trabalho sem alterar a a o valor que o funcionário recebe, mas ao mesmo tempo sem também pensar em algum tipo de desoneração para o empresário que contrata. Então, a grosso modo, não

existe maneiras de disso não impactar na economia do Brasil. Não existe meios a gente pensar que eh dependendo do produto, por conta do serviço, vai ficar mais caro, porque o o produtor o a a pessoa que emprega, ela vai precisar repassar esse custo no produto. Não existe meios da gente achar que não vai ter desemprego em massa, porque a gente vai ver uma série de estabelecimentos reduzindo o seu tempo eh abertos para para conseguir dar dar cargo da demanda caso esse projeto passe, tá? E a Juresanata tá sendo uma leoa nesse sentido, porque ela abraçou essa carga para si e não tá sendo fácil, tá? Porque como eu disse, as pesquisas elas estão dizendo que eh o cidadão médio, o afegão médio que trabalha nessa escala, ele quer o fim da escala 6 por1 sem mensurar os perigos dela. Então hoje eu acho que

falta um pouco de trabalho de informação para que as pessoas entendam que existam existem alternativas, só que a esquerda não quer essa alternativa. E essa alternativa, ela passa necessariamente pelo Brasil fazero uma revisão completa na sua CLT e dando a possibilidade do empregado e do empregador negociarem eh com mais liberdade. A a solução é mais liberdade e não menos liberdade. Então eu tenho essa impressão que a gente eh tá faltando à direita abraçar um pouco mais a pauta para poder conseguir explicar pro cidadão comum o que que tá em jogo nesse momento, mas principalmente quais as soluções então para o afegão médio é poder ter uma um uma liberdade, uma escolha de vida um pouco mais salutar dentro de um regime de horas de trabalho. >> Ótimo, Esté. a gente tem até trazido nos

últimos dias aqui no programa agora migrando pro pra questão do máster mais profundamente delação do Vorcaro que foi rejeitada pela Polícia Federal e agora numa contrapartida ele oferece aí aumentar, elevar o [roncando] valor da devolução que antes era previsto de 40 bilhões para 60 bilhões aí de recursos no nessa possível delação premiada. E há uma grande expectativa que não só esse valor seja elevado, mas que ele entregue os peixes grandes, né, que agora ele sem saída, com essa delação rejeitada, se ele quiser, né, ser solto ou quiser ver a família aliviada ali, pelo menos, porque tá bem cercado, ele está sem saída nesse momento, ele vai ter que entregar todo mundo. Será que isso vai acontecer? >> Olha, eu eu não sei, tá? E me parece que existem eh grandes peixes, né, da República que tão implicados nisso e a e tão implicados em ilegalidades. Só que

nesse momento eles conseguiram colocar eh um tipo de boi de piranha ainda aqui dentro de um processo legal, que foi o pedido do do valor do filme e tal, que é o Flávio, que beneficia muito mais esses essas pessoas do sistema. Então, eh, essas negativas acabam ficando suplantadas, porque a gente tem, de um lado, uma militância barulhenta, né? Eh, atacando o Flávio, porque o Flávio é o grande opositor do Lula. Por outro lado, a gente tem a direita que é às vezes é tímida na hora de defendê-lo porque não quer se igualar à esquerda, porque tem essas questões morais, eh, é muito muito muito latentes. E aí essa esse tipo de decisão que é o que efetivamente vai dizer pro brasileiro o que, o que está acontecendo, olha só, essa delação ela precisa acontecer porque daqui a gente vai ver o que que tem de ilegalidade, acaba ficando para segundo plano. Veja,

a gente tá tá falando disso aqui agora nesse momento. E aí a Gazeta do Povo ela se destaca muito nesse sentido, porque ela traz esse tipo de informação que a gente vê ali numa nota de rodapé, né, no mainstream, a gente não vê o mesmo escândalo do que quando, olha este áudio que vazou, mas tem algo de legal nesse não, não tem, mas é escandaloso por então? Ah, porque é o Flávio, entendeu? Então, quando a gente vê esse tipo de coisa acontecer, a gente entende que os interesses que tão em jogo podem sim viabilizar essa delação. E no meu entendimento, agora era a hora de escancarar tudo. É por isso que eu sou

do time de abram a CPI do Banco Master e coloquem esse cara para delatar de preferência eh em rede pública, sabe? Para todo mundo poder ver o que tá acontecendo, para todo mundo poder ter acesso às provas. O problema do Brasil costuma ser esse, né? Eh, é sempre tudo muito parcialmente informado. Veja, eu vou te informar um pouquinho disso porque me interessa, um pouquinho daquilo porque interessa. E aí esse

pouquinho disso, esse pouquinho daquilo servem para desgastar politicamente fulano ou ciclano. Mas o fato é que a gente nunca vê a coisa eh acontecendo por completo. A gente nunca tem acesso de fato a a a podreira completa, né? Ela sempre vem em parcelas mínimas e geralmente para desgaste político desse ou daquele. [roncando] Ótimo, Esté, a gente agradece demais pela sua participação. Volte sempre aqui

ao Sem Rodeios. >> Eu que agradeço. Muito obrigada. Tenho uma boa tarde, viu? Foi um prazer.

>> O prazer é nosso. >> Valeu, >> até a próxima. Bom, vou pedir pro nosso querido Víor Conzil colocar aqui pra gente a análise do Alexandre Garcia aqui no Sem Rode, >> você pagou imposto dia 20, vai pagar imposto no fim do mês? Já percebeu o quanto de imposto que você pagou no que você comprou hoje? No quanto de imposto que é descontado do seu contra-cheque?

no quanto de imposto que você paga em tudo, na escola dos filhos, na gasolina, no diesel, no gás, na eletricidade. Pois é, juntando seu imposto com os dos outros, vai dar 5 bilhões pros partidos políticos fazerem a campanha eleitoral deste ano. 5 bilhões. Você não tem a menor ideia do que seja isso, né? Talvez você não tenha a menor ideia do que seja 1 milhão ou 5 bilhões, né? Eh, são 5.000 milhões.

É [risadas] uma coisa incrível, né? Então, eh, que que você acha da ideia de que o partido devia viver sustentado pelos seus seguidores, pelos seus eh associados, inscritos, né? e não por como é que eu vou pagar imposto que vai ser usado no partido que é o adversário do meu partido, né? Não faz sentido. Mas fizeram essa lei. Além

dessa lei, a Câmara dos Deputados aprovou o limite de multa pro partido que não prestou contas desse dinheiro que é seu também, né? E e que partido que ficou devendo, que tem 15 anos para pagar, quer dizer, gastou mais ainda do que recebeu, eh, administrou mal o nosso dinheiro, [roncando] que é cargo de governo e administra mal o próprio dinheiro do partido. Imagina que loucura isso, né? Então, é um é um absurdo, né? É um absurdo. Eu queria comentar com vocês

esse esse absurdo, porque a gente tá num num tempo em que se fala em bilhões, milhões, né? Contrato com a família de Alexandre de Morais, 129 milhões. Aporte no taiayá do Tofol 35 milhões. Ciro Nogueira agora mais 14 milhões. Eh, Lewandowski recebeu 6 milhões, né? Eh, é

um, ah, é sim, patrocínio do filme também lá do Flávio sobre Bolsonaro, né? Parece que o Vorcaro entrou com 12 milhões de dólares, né? Então, é muito dinheiro aí. Eu acho que é um dinheiro que vem de gente que não suou, porque o dinheiro correto é aquele que vem é resultado do trabalho. Pode não ser o trabalho físico, o trabalho corporal, mas o trabalho eh eh mental também, mas o trabalho legal e honesto.

E a gente vê aí a dona Deolane, tem 20 milhões de seguidores. Essa mulher já tinha sido presa. que Ol Bezerra foi presa de novo ontem pela polícia civil de São Paulo. Lavagem de dinheiro pro Marcola, pro PCC, gente, é o crime tomando conta. Foram bloqueados dela 327 milhões, mais 17 veículos que a notícia diz veículos de luxo. Eu duvido que tenha lá

um Rolls-Royce, um Mybar, né? Eh, um veículo realmente de luxo, porque eles põe veículo de é veículo mais caro, mas não é veículo de luxo em geral, né? Quatro imóveis, gente, isso que eu não tô falando do dinheiral que roubaram de 4 milhões de aposentados, roubaram 6 bilhões dos aposentados. Tem um que tá preso, tem outro que tá envolvido, que é o filho do Lula, que que tá aqui na Espanha, né? Eh, então, gente, esse é o Brasil.

Imagina se eu for contar pros espanhóis aqui, eles não vão acreditar que haja tanto dinheiro, tanta riqueza nesse país e haja tanta pobreza e haja um um povo, uma maioria do povo que paga imposto, que trabalha, que é honesta, né, e que é explorada por essa gente que ocupa cargos para ganhar dinheiro, né? Eh, eu conheço a história de muitos, né? Não é só na área federal, na área municipal também e na área estadual. Infelizmente é isso. De Saragoça, Espanha.

Alexandre Garcia. >> Gosto muito de viajar com Alexandre Garcia pelos vídeos dele, né? A gente vai indo junto com ele aí, ouvindo sempre as excelentes análises que ele traz aqui ao Sem Rodeios. Vamos receber agora aqui no nosso programa Adam Mari. Boa tarde, bem-vindo ao programa de hoje.

>> Tudo bem, Mário? Tudo certo, todo mundo que tá assistindo da Gazeta, sempre um prazer participar. Tão me ouvindo bem? Tá tudo certo? >> Sim, perfeito.

>> Então, perfeito. O Fred não tá participando hoje? >> Hoje não. É o Gui que está aqui conosco. É, o Fred tá de férias merecidas, mas eu prometo que na outra semana, sem ser na próxima, ele volta. Ele volta.

>> Paz. Muito prazer, viu? Prazer meu Ado. Valeu. >> A gente estava falando, como o Alexandre Garcia falou dos escândalos, né, e que tiram bilhões inclusive de aposentados.

Voltamos a tratar de Vorcaro aqui. A Stepa Paiano estava falando até agora sobre as expectativas em relação à delação, né? Delação do Vorcaro foi rejeitada, então ele tem que elevar a aposta aí, né? Não só no retorno dos bilhões, que agora a proposta não é mais de 40 bilhões de devolução, mas 60 bilhões, mas é uma grande expectativa de que mais que isso ele entregue os peixes grandes. Gostaria de ouvir de você se acredita que isso deve acontecer. Nossa

expectativa, claro, é essa. Apesar de que, ó, o Mendonça autorizou a volta de Vorcaro, como trouxe o Guia aqui para mim, mandou a cela especial na PF. a vida dele tá ficando um pouco menos difícil, digamos assim, mas a pressão ainda é grande. Será que ele vai eh entregar os peixes grandes para aliviar dele? Eu acho que assim, Mari, eh, eu acho que a primeira coisa que a gente tem que pensar é a seguinte, a delação ela é importante e ela é crucial para uma investigação a partir do momento que a própria Polícia Federal, nesse caso, né, por exemplo, e a própria investigação não consegue chegar aonde precisa chegar, não consegue comprovar o que precisa comprovar, não consegue provar o que já é suspeito. Só que o

Vorcaro, a cada dia que passa, que ele não entrega quem tem que entregar, a Polícia Federal tá chegando nessas pessoas. Ela chega no Cío Nogueira, ela chega em quem precisa chegar, porque a Polícia Federal está fazendo o trabalho dela, independente de ficar esperando o Vorcaro delatar ou não. Então o Vorcaro tá aí num dilema que é o seguinte: eu entrego o peixe grande e torço para conseguir continuar vivo, né? Porque a gente sabe muito bem que é um risco muito grande quando você envolve com pessoas muito poderosas. Ou eu fico na minha, entrego uma delação aí meio xocha, meio mais ou menos que talvez ajude, mas talvez não seja o que eles querem. E enfim, só que o que que

acontece? Enquanto ele não tomar essa decisão rápida e fizer uma delação eficaz, efetiva, ele vai cada vez mais perder o seu valor. Por quê? Porque as mensagens já estão com a Polícia Federal, porque os arquivos já estão com a Polícia Federal, porque as transações a Receita Federal já consegue cruzar os dados. Ou seja, cada dia que passa, a Polícia Federal avança mais sem precisar da delação do Vorcaro. Então o Vorcaro

vai perdendo o valor aí de barganha. Então Vorcário delata, delata, Vorcário. Sei que você não tá assistindo a Gazeta do Povo, né? Ao contrário de do que a audiência que pode assistir de qualquer lugar do mundo, Vcar, infelizmente não tem não tem acesso porque tá presa, não é mesmo? Mas enfim, Mari, resumindo, eh essa é a minha opinião. Acho que o Vorcar tem que

ter pressa, porque senão cada dia que passa ele vai perdendo valor de barganha e no fim quando ele for delatar alguém, essa pessoa já vai ter sido presa, já vai est vai ser a próxima pessoa na lista, etc. O cara simplesmente não vai conseguir mais qualquer tipo de poder na delação. >> Muito bem, Ada. Eu eh reforço que a questão que a Mari trouxe para você, nós estávamos conversando em off quando surgiu a notícia da autorização do ministro André Mendonça para que Daniel Vorcaro voltasse pra sala especial. Segundo a informação, eh, essa volta, esse pedido de volta paraa CL Especial foi por reclamação do Daniel Vorcar, que parece que ainda tá mandando em muita coisa. A minha questão tem relação

também com o André Mendonça, você acredita que essa investigação poderá prosseguir de fato com a qualidade que a gente imagina sob a administração ali do do André Mendonça? que a gente já entendeu o recado que Davi Alcol Columbri deu para o Flávio Bolsonaro pra direita e também o Hugo Mota tem dado, olha, o regimento é meu, eu mando no regimento. Câmara e Senado não vão se movimentar, pelo menos por seus presidentes, para que haja uma investigação mais a fundo. Você acredita que comandada ali pelo STF, com auxílio, obviamente da Polícia Federal, essa investigação pode render ou vai virar pizza novamente? Não, com certeza essa investigação vai render. Com certeza, porque o André

Mendonça é um dos únicos ministros que não tá envolvido com esse cara, que não tá envolvido nesse escândalo. A gente viu a esposa do Moraes com contrato com o Banco Master, que inclusive depois saíram novas mensagens, etc., dizendo que o Vorcaro fez esse contrato só para conseguir se aproximar do ministro. A gente viu o Tofoli, enfim, nenhum ministro tinha qualquer moral, praticamente, nenhum dos ministros tinha qualquer moral para julgar esse caso e não poderiam nem julgar esse caso porque estão envolvidos. E o André Mendonça tá seguindo um papel excelente, excepcional. Qualquer jurista que você

conversa, sabe que o André Mendonça está sendo hoje um dos ministros mais coerentes, mais coesos que a gente tem no Supremo Tribunal Federal hoje. Não é à toa que foi uma indicação não política como são os outros ministros, inclusive como foi tão política a indicação do Jorge Messias, que ele foi rejeitado pela primeira vez na nova na na depois da nova Constituição, etc. Ou seja, o André Mendonça não foi uma indicação política, foi uma indicação técnica. alguém que tinha passado, alguém que já tinha experiência, algum cara que realmente não ia se basear em A ou B, mas ia seguir em frente. E foi o que ele fez. Porque veja, eh, ele falar e

autorizar, né, a Polícia Federal ir atrás do Cío Nogueira, por exemplo, se ele fosse alguém político de interesse, talvez ele não fosse autorizado, porque o Ciro Nogir ele representa um partido importante, um partido importante que inclusive ajuda a ala da direita, digamos assim, né, na naquele grande conglomerado de partidos, né, o PP e União Brasil ajudam. Então, não seria de tanto interesse assim mexer com esse cara. Só que o André Mendonça não tá nem aí para isso. Ele tá igual o juiz Sérgio Moro e o Deutenhol, por exemplo, na época da Lava-Jato. Investiguem quem tiver que investigar. Não tem

perseguição, não tem um ou outro, são todos. quem tiver envolvido vai cair. Então eu acredito piamente, com certeza, com certeza a investigação que o André Lindonça está conduzindo junto com a Polícia Federal vai com certeza mostrar cada vez mais pessoas envolvidas, comprovar, as pessoas vão ser presas. Eu não me surpreenderia de ver gente no meio da eleição aí sendo presa e ou até mesmo no fim da eleição quando acabar sendo presa, porque as coisas vão se comprovando, o tempo vai passando e a Polícia Federal vai avançando. Foi o que eu falei em relação à delação do Vorcaron. Agora, sobre essa questão

específica, né, de de transferi-lo para uma para uma cela mais agradável, digamos assim, eu acho que isso aí é uma mera eh, como é que eu posso dizer, uma situação cordial do André Mendonça, sabe? Até então o Vorcar tava numa célula comum, sofreu, coitadinho, meu Deus, não teve pena, né, o o Beleleco, né, não teve pena nenhuma de ferrar com o Brasil e aí ficou na cela, coitadinho. O André Mendu que talvez no momento da negociação, a gente não sabe como é que tá essa essa intermediação, talvez no momento da negociação fosse o melhor colocar o Vorcar numa céu um pouco melhor, né, com mais conforto, enfim, para que ele pudesse talvez começar a pensar um pouco mais em sair, né, do lugar. Eh, uma coisa que eu acho interessante a gente lembrar que uma pessoa presa numa cela que tem ainda a esperança de sair, quanto mais tempo ela fica numa situação miserável, menos esperança ela tem de sair. O que para mim, para qualquer bandido, é ótimo. Eu

acho que que espero que o cara saiba que ele nunca vai sair da cadeia. Mas no caso de um cara que tem como oferecer uma delação, é importante ele em alguns momentos desfrutar um pouquinho de um pouco mais de qualidade de vida, um pouco mais de conforto para ele não deixar, não esquecer como que é a vida um pouco mais confortável para ajudar ele, né, e trazer um pouco mais de vontade para ele na próxima delação que ele for entregar. Então, acho que sim, foi uma decisão assertiva. Com certeza o André Mendonça tá sabendo eh decidir sobre esse caso, porque claramente tá envolvido eh integralmente no caso. Ótimo. Agora te inserindo aqui no tema

que é destaque no nosso programa de hoje, a gente tem analisado como Flávio tem reassumido assim uma liderança da oposição, eh, com mais firmeza, especialmente desde ontem, eh buscando aí possível derrota para o governo Lula no Congresso, tanto na questão e da escala 61, quanto também, né, na instalação da CPMI do Banco Master, que tá bem evidente que a base do governo Lula não quer saber dessa investigação. Você tem visto esse movimento, essa liderança um pouco mais firme agora do Flávio? Como é que tem enxergado se é possível contar com essas derrotas do governo Lula no Congresso? >> Olha, Már, você me coloca numa situação complicada, viu, nessa nessa pergunta. Eh, não politicamente, mas porque hoje existe um cuidado, né, na a gente fala tanto que que a esquerda cancela, que a esquerda eh, censura, etc. Só que hoje,

dependendo do tom e da crítica que você fizer em alguma coisa do Flávio, etc., você acaba sendo também taxado e, enfim, muita coisa acontece. O que eu quero deixar claro antes de eu fazer qualquer comentário é que para mim todos contra o PT, esse é o foco que a gente sempre teve. Inclusive foi isso que eu sempre admirei no presidente Bolsonaro na época que ele era presidente, na época que ele foi candidato em 2018, etc. sempre admirei em todas as oportunidades que eu pude encontrar ele. Para mim é isso. O

PT e o Olavo de Carvalho sempre dizia isso. A esquerda, o comunismo, tudo que tem a ver com a esquerda o que a gente tem de pior no nosso país. É o que mais corrompeu todas as instituições do nosso país, tanto no judiciário como também nas universidades, as escolas. Vocês viram a caderneta de da gestação, né? caderneta da gestante, que a Gazeta do Povo inclusive fez uma matéria sobre isso. Absurdo, um absurdo. Uma caderneta

da gestante que fala sobre o aborto, uma caderneta da gestante que não tem uma imagem sequer do bebê na barriga da mãe, ao contrário da do governo Bolsonaro, que tinha ali desde a concepção até a formação do bebê ali crescendo, né? É uma imagem fantástica que tem de de comparação. E por que que eu tô te falando isso? Porque sim, o foco principal tem que ser derrotar a esquerda, derrotar o PT. Só que eu não posso deixar de comentar que quem pregou para votar no alcolumbre não foi o pessoal que hoje tá sendo taxado de oportunista, foi justamente o pessoal que hoje tá pagando o preço de ter escolhido alguém do centrão por conveniência em troca de algumas comissões que no fim não valem de nada.

Não adianta você ter uma comissão da mulher que a Errica Hilton é presidente da comissão que chama as mulheres de imbecis, ao contrário de defender as mulheres. E aí quando você precisa que o presidente do Senado, que hoje é uma das pessoas mais importantes no nosso país, o Vorcaro não é mais porque ele foi preso, mas hoje é uma das pessoas mais importantes do nosso país, que para pautar impeachment ele não quer. para pautar a CPMI, que já tem assinaturas suficientes, inclusive mais do que suficiente. Ele fala que só quando ele quiser ler ele vai ler. Cara, tudo isso porque decidiu que iam ser votados nele no columbri. Assim como o Gumota também

para ser escolhido como presidente, isso absurdo. E tá pagando o preço. E tá pagando o preço. Ah, mas no Senado em 2027, depois da eleição, vai ter mais direita e a gente vai ter força. Beleza.

Mas o presidente Bolsonaro nunca foi o cara que votou quando ele era deputado federal pela coalizão, pelo eh, como que eu posso dizer? Pela estratégia. Ele votava pelos princípios que ele tinha. muitas vezes é o único a votar por alguma coisa, contra alguma coisa. Então o que que eu enxergo aqui? A gente vê

que a direita está, infelizmente sendo agora vítima da própria escolha. da própria escolha, vítima de ter escolhido ao Columbrio, vítima de alguém que, né, no caso do Flávio Bolsonaro, por exemplo, na qual tenho respeito, né, eh, acho que é uma escolha digna do presidente Bolsonaro de escolher o próprio filho, inclusive filho mais velho, né, nas empresas, etc. A sucessão é assim, natural, ninguém questiona isso. Então, não vejo porque isso ser questionado na política por base da decisão do Partido Liberal do PL. Mas, infelizmente o Flávio ele omitiu a informação que tinha conversado com o Vorcário, inclusive disse que não tinha conversado. Depois a informação saiu e

aí ele divulgou e aí ele disse que, na verdade, ele não tinha falado porque não faria sentido naquele momento, porque a mídia ia distorcer, etc. E depois ele teve que ficar correndo atrás. E me desculpa, ele tá tendo que correr atrás até agora, porque uma hora ele fala que não conversou, aí sai que conversou. Uma hora ele fala que só foi antes da condenação e uma hora sai que ele encontrou depois dele ser preso. Não tô questionando mérito. Não teve crime

nenhum no no que o Flávio pediu dinheiro pro eh privado, pro Vorcário, etc. Isso não há dúvida sobre mim. Não, não tô falando aqui que o Flávio é criminoso, mas veja como, infelizmente a gente tá sendo vítima da nossas das nossas próprias decisões, das decisões da direita. Porque se ele tivesse, igual o pai dele fazia, o presidente Bolsonaro, que quando surgiu uma narrativa da mídia, etc., construíam algum argumento para falar que o Bolsonaro era corrupto e tinha envolvimento, etc., que que o

Bolsonaro fazia? pegava o celular, colocava num tripé e fazia uma live e falava por duas, tr horas, explicava tudo, pegava a folha e mostrava o print, a imagem, falava. Por que que o Flávio não faz uma live igual o pai dele fazia e mostra tudo e mostra print? ele tem a conversa no celular dele, ele pode fazer isso. Não há crime nisso. A conversa particular

dele não há crime, não tem segredo de justiça em relação a isso. Então, a qual que é o meu entendimento sobre isso? Eh, a gente vê que há sim um esforço do Flávio Bolsonaro, um esforço da direita do PL e, enfim, da oposição e emplacar a CPMI do master. Só que, infelizmente hoje nós somos vítimas da escolha que foi feita lá atrás. de apoiar o Davi ao Columbia, infelizmente. E poderíamos

estar em outra situação, poderíamos estar sem comissão, por exemplo, mas ter sido honros e defendido aquilo que a gente acredita e continuar firmes na direita, que foi o que o presidente Bolsonaro sempre pregou. Não, para mim é é isso que a gente pode analisar. E detalhe, não falei que o Flávio é criminoso, não acho que ele foi criminoso no que no que saiu, etc. Não acho. O que eu tô falando aqui é que ele poderia ser o detentor da narrativa, ele poderia ser o dono da narrativa, mostrar antes, falar antes, igual o pai dele fazia. Gente, imagina se o Flávio, vocês

que estão aí no no chat no YouTube, que que vocês acham que seria do Flávio fazer uma live igual o pai dele fazia, uma bandeira meio prendida, meio esquisita, atrás do Brasil, mas estendida, mostrando que o cara acredita? Sabe como era bonito de ver alguém que não usava dinheiro público para fazer live, alguém que colocava o celularzinho ali apoiado em um tripé, apoiado em dois, três livros empilhados. Esse era o Bolsonaro, cara. Ao invés disso, a gente tá tendo o Flávio o tempo inteiro correndo atrás do que ele não falou e do que a mídia faltou. Cara, isso não pode acontecer.

Assim como o Flávio falar que, desculpa me estender, mas se você quiser me cortar, pode me cortar, mas o Flávio disse que não votou contra o PL da misogenia, que é um absurdo, porque a esquerda poderia usar isso de armadilha contra ele. Que que é isso, gente? Que que é isso? Bolsonaro foi o único que votou contra os direitos trabalhistas da das empregadas domésticas, porque sabia o que ia acontecer, alertou. E hoje as empregados domésticos estão vivendo uma crise de eh sem carteira assinada, de informalidade, porque que as cargas tributárias e e cargas eh trabalhistas ficaram tão altas que, infelizmente, não tem oferta e demanda para esse tipo de contrato. Só que em vez disso, o filho

não fez igual pai, igual foi com a CPI do Banco Master. A CPI do Banco Master aberta pelo deputado Carlos Jordi do Rio de Janeiro foi aberta, se eu não me engano, em dezembro, logo depois que o Vorcar foi preso, em dezembro de 2025, de janeiro para fevereiro de 2026 desse ano, o o Jordi já tava comemorando que já tinha todas as assinaturas suficientes. Quando que o Flávio assinou? Sexta passada. Depois de tudo que apareceu. Por quê?

Por quê? Não, não, para mim não faz sentido isso. Eu não tô acusando, eu estou fazendo perguntas. Eu não tô falando que o cara nunca mais vai ser presidente do Brasil ou que ninguém mais acredita no que ele tá falando. Não, eu tô inclusive pedindo para que as pessoas para que as pessoas possam ver ele na live falando o que tem que ser falado, igual o pai dele fazia. Quero que eu

admirava no Bolsonaro. Quero que muitas das pessoas que admiram Bolsonaro até hoje admiravam. Era um cara que, ao contrário do Lula, não tinha marqueteiro, não tinha cinco câmeras, uma ali, uma aqui e tal e maquiagem, camisa do de futebol mesmo. E fazia e e falava. Então assim, para finalizar, eu acho que infelizmente, retomando sobre o que você falou da da CPMI do do master, infelizmente a direita hoje ela é vítima de uma decisão que ela tomou lá atrás de apoiar o o Tavio Columbri. Infelizmente

tá, a gente não tinha força, beleza, mas infelizmente a gente foi conivente com o cara que hoje é presidente do Senado. >> O Adam, já a gente volta contigo. Vou passar uma pergunta aqui do Mac Jerônimo para o Gui, porque logo mais a gente tem uma entrevista aqui no SEOs. Então, ah, na sua opinião, Gui, a delação premiada de Daniel Vurcaro e a influência de Paulo Goni, que também esteve com Daniel Vurcaro em festas, não está sendo significativa para a Polícia Federal investigar. Pois é, Mari, existem duas situações aí. uma essa proposta de

delação foi recusada pela Polícia Federal, mas a PGR entende que há ainda condição de fazer algum tipo de acordo. Obviamente eles estão esperando mais informações, eh, porque o que hoje nós temos à disposição e nós, eu digo, as instituições, eh, tem à disposição no celular do Vorcaro, tá valendo mais qualquer proposta de delação. Eu sempre digo, não tem como, Daniel Vorcaro, sair entregando pessoas abaixo dele. Isso aí, a PGR, a Polícia Federal, ninguém quer, quer alguém acima. Eu tenho usado uma comparação com o caso do Paulo Henrique Costa no Banco Regional de Brasília, BRB. Por lá existe toda essa tensão em

volta também do que Paulo Henrique Costa pode falar numa proposta de delação. Mas se Paulo Henrique Costa trouxer um monte de gente menos o Ibanês Rocha, o ex-governador do Distrito Federal, que é um dos pais, né, do Paulo Henrique Costa, no sentido de colocá-lo nesse ramo, não adianta, não tem por aceitar uma proposta de delação que não tenham pessoas maiores, peixes maiores do que esses que aí estão. Mesma coisa com o Daniel Vorcaro. Que que adianta o Daniel Vorcaro trazer a parlamentares, mas não trazer ministros do STF? A gente sabe muito bem do envolvimento de Alexandre Moraes, Viane Bar, Dias Tofoli. É que a

gente tem esquecido um pouco disso e, aliás, esse esquecimento tem feito muito bem pro Supremo Tribunal Federal, porque jogaram nas cordas um peso que não é apenas eh do Congresso Nacional, não é apenas do Legislativo, porque joga lá eh Ciro Nogueira, Ciro Nogueira tem envolvimento, tem mesada, tem não sei o quê. Aí depois vai para Flávio Bolsonaro e cadê o STF? Cadê o executivo nisso tudo aí? Porque governo Lula tá enfiado até as tampas aí com essa origem do Banco Master lá na Bahia que demorou muito tempo pra direita começar a falar sobre isso lá do Rui Costa, ex-governador do estado da Bahia, ministro chefe da Casa Civil, tudo tem origem lá. Aí agora tá saltando aos olhos pessoal, nossa, a gente pode acusar também. Olha só que legal fazer

isso aqui. Tem que trazer pro pro jogo todo esse esquema do PT, que é sim a origem do grande escândalo de corrupção do nosso país até o próximo, né? Porque é o aqui no Brasil é o maior escândalo até o próximo aparecer. A gente não pode esquecer que o PT é pai também do mensalão, do Petrolão, de todos esses esquemas que ele faz questão de blindar. Olha o que aconteceu com Lulinha no INSS. Nós tivemos oportunidade de

entrevistar senadores aqui, que, aliás, o senador Eduardo Girão, por exemplo, que que eu admiro bastante, o senador IC Lucas do Distrito Federal e eles falaram que já não tem nenhuma possibilidade do Lulinha não ser convocado em relação à questão do INSS, não foi. Foi feito acordo. Foi feito um acordo e ele se livrou e tem e tem se livrado inclusive com troca de delegado na Polícia Federal do pai dele. Então, pra gente não confundir também as coisas, né? Porque a gente tá envolto aí a a tantas tantos esquemas de corrupção, tantas investigações. Essa CPMI do

master, por exemplo, que a esquerda diz que vai assinar, faz questão de assinar, ela assina porque sabe que Dal Columb não vai abrir nenhum tipo de CPMI, nem Hugo Moto. Nós comentamos isso mais cedo, não há essa possibilidade. Então a esquerda joga o jogo da oposição e fala: "Ah, então que bom, a gente assina, tomara que abra mesmo." Mentira, porque se abrir vai cair todo mundo, cai a casa para todo mundo lá na esquerda. a começar dos palacianos de gente próxima ao Lula, quem sabe até chegando no presidente da República.

Mas a gente acreditar que Polícia Federal e PGR estão pensando da mesma forma, não estão. A Polícia Federal já recusou essa proposta de delação. A PGR diz que negocia, tá tentando ver alguma forma eh de acrescentar um ponto ou outro, mas no final das contas, qualquer proposta de delação, aí eu digo como jornalista e como cidadão também que não apontar os nomes de Alexandre de Moraes, Dias Tolfoli, Viviane B, sinceramente não é uma proposta que possa eh ser negociada. E é claro, o fato de tantos, tantas autoridades, tantas pessoas importantes terem frequentado essa esses festejos do Daniel Vorcaro, isso faz diferença. Faz muita diferença.

Aliás, Mari, fugindo um pouco do assunto, mas nem tanto, mês de junho nós teremos o Gilmar Palusa, mais uma edição. Dizem que vai ser a maior edição de todos os tempos. Você pode ter certeza. você tá em casa, no carro, onde for nos acompanhando, essas mesmas pessoas aí que ficam batendo no Gilmar Mendes vão estar lá, vão estar lá. políticos, empresários, banqueiros vão estar no Gilmar Palusa. Esses

parlamentares que dizem que tem que atacar o STF, tem que mudar tudo no STF, impeachment para senador, impeachment para ministro, vai tá lá senador, parlamentar, tudo lá, desembargador, juiz do seu estado. Você que tá assistindo a Gazeta do Povo sem Rodeios agora, eu te garanto que eles vão estar lá. O sistema tá completamente interligado. Enquanto esses parlamentares que se dizem de direita, enquanto esses que se dizem de fato defensores do nosso país, estiverem ligados, conectados com o sistema, nada vai mudar. O exemplo tá aí na presidência do Senado, na presidência da Câmara, nesses que no final das contas defendem quem estão na Suprema Corte. disse mais cedo aqui, repito, o

presidente do Senado falou: "Se todo mundo assinasse um pedido de impintman para Alexandre Moraes, mesmo assim ele não abriria". O Cío Nogueira, que se dizia tanto de direita, foi ministro chefe da Casa Civil do Bolsonaro, visitou o Bolsonaro num dia, no mesmo dia falou: "Não assina o pedido de impre", porque tá todo mundo ligado, sistema podre que tem que ser derrubado no nosso país. Mário, >> perfeito, Gui, você que está conosco, ainda não deixou seu like, deixe, por favor, é bem importante pra gente. Vamos receber agora aqui no Sem Rodeios Paulo Zilkosque. Ele que é presidente da Confederação Nacional de Municípios, foi prefeito de Mariana Pimentel e delizador da Marcha Brasília em defesa dos municípios, líder, portanto, da do da Confederação Nacional de Municípios por mais de duas décadas, gaúcho advogado e aguerrido combatente na luta municipalista. Boa tarde, bem-vindo a

Sem Rodeios. >> Boa tarde. Boa tarde a todos. Bom, já agradecemos de antemão pela sua participação aqui no nosso programa e a gente trouxe nesta semana aqueles vídeos, né, do último encontro com prefeitos em que Lula não esteve presente, enviou Alkmin no lugar. Almin vaiado. Então, antes de tudo, gostaria

de ouvir do senhor como é que o senhor eh eh vê essa ausência do Lula num evento tão importante. Qual que é o recado que fica? O que isso simboliza? Bem, o nosso nossas marchas a Brasília eh são um movimento de municípios, não é de prefeitos. Lógico que o prefeito representa o município, o prefeito ou a prefeita, mas a nossa luta pelo município no seu conjunto. E lá a gente

pode demonstrar, inclusive na abertura para tod todas as autoridades que o espectro presente, mais de 18.000 1000 pessoas lá, lógico que prefeito eram 3.000 prefeitos e prefeitos e mais 500 vice demais são secretários, enfim, até vereadores, que é um número bastante elevado que a gente leva a Brasília para discutir a questão eh do municipalismo no sentido do cidadão. Nós lá não pactuamos, não discutimos questão partidária ou política. Logicamente que ela se manifesta porque cada prefeito ele é de um partido. Ele não vai chegar

ao mandado de prefeito ou de prefeito sem tá vinculado a um partido, a um segmento da esquerda, da direita ou do centro. Mas é um evento quase que, eu diria assim que único, poder servir de exemplo pro Brasil, aonde há respeito, onde há compreensão e não radicalismo para um lado ou pro outro. Então, Lan aflorou mais de 38 situações na saúde, na educação, na assistência social, na reforma tributária, na previdência, em vários temas. Então, esse é o tema da marcha em si. Logicamente, quando se realiza, eh, desde 98, a gente convida o poder executivo federal, né? Teve isso,

passou por Fernando Henrique, Lula, Dilma, Temer, enfim, Bolsonaro, eh, e agora de novo com Lula. Sempre o executivo comparece. O presidente Lula também teve com Bolsonaro tiveram na marcha esse ano. Eh, a a o que nos argumentaram é que o presidente tinha que tá em São Paulo, não pode estar lá. Então, é uma posição do governo que a gente respeita e marcou para nos receber no dia seguinte, quarta-feira, às 4:30, lá no palácio, mas não foi até a marcha.

Bom, a marcha, como é o esperto que eu falei, amplo, ali dentro tem todas as leis partidárias. Portanto, as manifestações ocorrem de uma forma espontânea, onde tem mais de 15, 18.000 pessoas. E é um espectro muito heterogêneo. Logicamente lá em alguns momentos houve aplausos, houve vaias, houve posições de cada lado. Eu diria

quase que faz parte aí. Não que a que a gente defenda vaia ou não. Isso é uma posição que não tem como controlar no plenário daquela envergadura. Então na naquele momento houve manifestações sim de aplausos, de vaia, né? E logicamente, como o presidente não foi e o candidato Flávio foi, o candidato de Goiás também, o ex-governador Caiá também foi, enfim, o de Minas, né? Todos participaram lá,

depois teve os demais e sempre houve manifestação, depende da posição de cada um. Então lá isso vem aflorando e logicamente que a gente pode perceber realmente que houve em alguns momentos mais intensidade de uma vaia para um ou para outro. Muito bem, Paulo, um prazer recebê-lo aqui no 100 Rodeios, Guilherme Oliveira, aqui eu queria fazer uma pergunta, Paulo, em relação a escala 6 por1, fim da escala 61 e a reforma tributária também são propostas, obviamente que trazem consequências também para os municípios. Qual é a visão dos prefeitos em relação a temas tão caros, tão importantes, que são decididos ali no Congresso Nacional, mas acabam obviamente desaguando também nos municípios? Paulo, >> olha, a reforma tributária, a emenda constitucional 132, ela já está em vigor há quase um ano ou mais, né? Estamos já

no processo implantação da reforma. Então, nesse momento, se a favor ou se contra reforma, eu diria que é quase relevante, porque agora tem que tem que haver execução. E a nossa entidade, inclusive com muita participação do estado do Paraná, de todos os estados do país, nós estamos hoje no assumindo um protagonismo até antes nunca alcançado. Ou seja, o chamado comitê gestor que vai fazer a gestão desse novo IBS, que é aproximadamente R 1 trilhão deais entre ICMS mais o ISSQN, são 54 membros, 27 governadores e 27 dos prefeitos. Nós temos a maioria lá, são 14 já, que estão assumindo a condução e o processo já começa a andar. Logicamente ele vai ser

um processo longo de 40 anos ou mais, mas já vai entrar em vigor efetivamente já na plenitude em 203. Então, nesse momento nós discutimos contra a favor, não tem mais sentido nenhum, a não ser que seja eleitoral, né, que é alguma posição que a gente defende. Então isso é da reforma tributária, eu não vou esmiuçar aqui, é um tema fundamental. O outro que você fala é muito grave, né? Nós sabemos que esse ano, ano eleitoral, o que, infelizmente tá predominando é o tal do voto, entendeu? O voto que todos

vão ter que dar. E aí nos surpreende muito, inclusive na marcha a gente foi muito assustadamente, todos esses pessoas que estavam lá, nós estamos lá como eu diria assim como mensageiros. O prefeito ou nossa entidade não pode fazer nada. Eu não tenho legitimidade sequer para entrar com emenda constitucional. Então, o nosso trabalho é eh dados, informações para que vocês, os senhores da imprensa, possam divulgar e fazer o debate, fazer o contraponto na questão do tão falado 6 por1, que é o tema mais hoje mais em debate, tanto no plenário quanto na reunião interna com o presidente Lula, eu coloquei de forma bem veemente entre tantas bomba que tem lá em Brasília, essa é mais uma bomba.

Bomba que eu digo em que sentido? um eleitoral, tão lá com três emendas constitucionais que propõe diminuir de 44 para 36 horas. E tem uma lei complementar que é diferente nas emendas constitucionais toda, uma é do Psola, a outra é do PT, dos representantes, outras que tem lá dentro e a que tá em debate na comissão. Eu tô falando o que tem de concreto, não é o que vai ocorrer, se é 40 horas ou 36 ou 44, isso vai ser votado. A qual o impacto disso pro cidadão? que é isso que nós temos

que saber, essa proposta, por exemplo, de passar de 44 para 36, se esta prosperar, pelo que eu vejo, parece que não vai ser o cenário, mas é o que tem, é o que tá em debate. Isso dá um impacto gigantesco nas prefeituras do Brasil. Eu não tô falando no município que é o conjunto todo, na prefeitura, que é onde o cidadão paga impostos e demanda, no nosso caso. Então, se isso ocorresse desta forma, com esses e com essa com essa envergadura, nós daríamos o seguinte resultado. Como o nós temos 8 milhões e meio de servidores nas prefeituras do Brasil, se for ocorrer essa diminuição da carga horária, nós vamos ter que contratar, fazer concurso para 730.000 novos servidores. Veja bem

o tamanho que é isso. Por quê? Porque o serviço que atualmente já às vezes é precário, até ineficiente por falta de estrutura e recurso, com esse, se isso for aprovado, com esse aprofundamento para atender a mesma coisa que hoje, não adianta diminuir a carga horária de um motorista, de um médico, do enfermeiro, nós vamos ter que colocar isso aí na eh nessa discussão e colocar novos servidores na eu tô falando por enquanto, veja bem, na direta dentro da prefeitura que tá lá. Então, porque essa essa proposta ela muda a construção e tira muda a carga horária. Então, se das das PEC, se isto ocorrer, vai dar um impacto inúvidores nessa envergadura em valores 46 bilhões a mais por ano. Bom,

se isso eu tô falando é interno, olha a gravidade da situação. Se nós extrapolarmos pra realidade que a terceirização das prefeituras que fizeram, você pega saneamento básico, lixo, basicamente, água, tratamento, que é competência municipal. que são terceirizados ou esgoto para limpeza, para tudo mais que tem lá. Quer dizer, aí quantos servidores tem lá? Você pega as os organizações sociais que criaram, né, que não tem fins lucrativos, mas tem lá pessoas trabalhando, médico, enfermeiro, motorista, ambulância, tudo que tem lá dentro. se você vai ter que

colocar mais servidores lá ou na ou lá a empresa que fez mais, no caso operários, né, contratados, CLT, isso vai dar um desequilíbrio no atual contrato que tem e nós vamos ter que recontratar quantos, não é recontratar quanto que vai ser o aumento nesse contrato que já tem. Então isso é incalculável. Eu não tenho dos números exatos, mas talvez é maior do que o outro. Então o que que vai acontecer? Quem vai pagar isso? É eu.

Você não é o cidadão. Qual o cidadão? o cidadão mais mais empobrecido, menos organizado, que hoje no Brasil as corporações estão tomando conta fruto de uma política de governo que leva para esse lado. Então esse impacto de quanto vai ser? E para terminar essa parte aqui dessa pergunta, quem vai pagar isso? não

é o prefeito, o prefeito vai embora para casa, ele não é prefeito, ele tá lá de prefeito, ele vai sair. Mas o cidadão que que vai ter que sair do mesmo orçamento é na saúde é menos remédio para pro hipertenso, pro diabético, é menos consulta, é menos internação. Esse empilhamento desumano que vocês noticiam sempre aí no nos veículos, mostrando a gravidade que tá a situação, a gravidade da segurança, a gravidade da na educação, tudo isso. Então tudo isso tem lá transporte escolar terceirizado. Você imagina qual é o valor que é o transporte escolar no Brasil hoje que as prefeitoras fazem? A merenda escolar,

quanto custa? Como é que tu vai ter que recontratar mais merendeiras? Então isso aí para mim soa como um verdadeiro ambiente eleitoral. É só voto que se fala em Brasília, infelizmente. >> Ainda aproveitando a sua companhia, eu gostaria de ouvir a opinião do senhor sobre a a uma notícia que temos, né, quentíssima. vem de ontem, inclusive,

que o Congresso afrouchou essa regra sobre o repasse de valores aí para estados e municípios durante o período eleitoral. Qual que é a sua análise sobre essa notícia? >> Bom, para nós foi uma das postulações da marcha, né, que eu assumo isso com responsabilidade. Por quê? Porque isso não é dinheiro que vai e transformar em voto ou não. Isto são contratos que já

tem, que estão em execução e que vão ser interrompidos. Isso dá um prejuízo muito grande na continuidade ou de obras ou serviço. E esse e e até até municípios 50.000 habitantes. E, portanto, no Brasil 5.000 municípios tem menos de

50.000 habitantes. É o que tá lá no orçamento. Por que que acontece? aquele município eventualmente que tem um fundo próprio de previdência lá do dos seus servidores ou do regime geral que tá lá numa das condições que ele tem que informar, por exemplo, se ele não fez o cálculo atuarial, ele não alimentou lá na previdência, tá negativado lá. Então

aquilo é repassado Ministério da Fazenda que ele tá na adminente num dado e esse dado leva com que ele tenha que ele tenha que ser colocado no calque. Calque é o SPC das prefeituras em que ele não pode receber transferência porque ele tá inadimplente. Bom, no período eleitoral é outra legislação que tranca nesse período a sua execução. Como infelizmente ou felizmente depende de cada um como analisar, tá? Muitas tem muitas emendas parlamentárias nesse meio. Como o governo tá num processo de

não pagar quase nada porque o déficit é brutal, tudo que ele puder trancar vai trancando. Então, por exemplo, isso prejudica o cidadão, não é? Não é, prefeito, isso não vai dar voto nenhum para ninguém. Esse é um tema assim importante que nós defendemos, porque isso dá transparência independente do partido. Quem vai somar é o do PT, do PMDB, do PDT. Não, isto é uma

necessidade de flexibilizar, não é dinheiro até para não, os prefeitos vão ficar contentes com isso aí. Não tem contente ou não, até porque vão gastar mais que normalmente são recursos para investimento, não é para o custeio. E aí ele tem que dar contrapartida dele que ele já não tem mais para dar. >> Ótimo. Gostaria de agradecer a companhia do senhor aqui nessa tarde. Volte

sempre. >> Muito obrigado. Boa tarde. >> Tarde. Ane Dias. já chegou aqui ao Sem

Rodeios, então vou dar boa tarde para Anne, bem-vinda ao Sem Rodeios desta sexta-feira. >> Boa tarde, Mari, boa tarde, Gui, boa tarde, audiência do Sem Rodeios. >> Boa, bom, eu queria trazer para você algo que a gente já apresentou aqui no Sem Rodeios, mas quero ver sua opinião também a do Adam, do Gui, o Gui já comentou um pouco sobre isso também, as últimas pesquisas, né? A da Jerpe mostra Flávio com 47% e Lula com 44% no empate técnico no segundo turno. Como que você vê e recebe essas pesquisas só reforçando que o registro no TSE desta Jerpe é BR09471 de 2026. A gente comparou inclusive com

a da Futura que deixa um número na verdade bem diferente, como trouxe o Guia aqui. Ele analisou muito bem a diferença entre esses resultados. Ainda assim, a da Futura diz que o áudio não abala. O áudio entre Flávio e Vorcaro não abala a imagem do senador para essas eleições. Qual que é a sua análise sobre o que a gente tem até agora nessas pesquisas, Anne?

Pois é, Mari, essa pesquisa estava muito esperada, de fato, dado a todos os acontecimentos que se deram na semana passada e e enfim, tivemos os novos capítulos nessa semana, então, nitidamente as pesquisas, ainda que não retraite de fato a realidade brasileira, já que é a margem de erro e metodologias distintas, elas são um termômetro, né? indicariam ali qual que é o caminho que a direita deveria seguir, dado o atual cenário. E aí, Mari, o que a gente consegue concluir de primeira mão, tanto nessa pesquisa quanto em todas as anteriores que foram feitas nesse ano, é que a rejeição do Lula é algo muito grande. Hoje o eleitor médio brasileiro, eh, enfim, que não é petista, não tolera mais um governo do Lula e vai votar no candidato da direita. Se a gente for reparar, há alguns meses atrás, lá no final do ano passado, ainda não estava consolidado o nome do Flávio Bolsonaro.

Haviam vários nomes da direita, né? O Jair Bolsonaro ainda não tinha definido quem seria seu sucessor e as pesquisas apontavam a mesma rejeição do Lula, mesmo que sem o nome certo para representar a direita. Quando foi batido na tecla, então que Flávio Bolsonaro seria o herdeiro dos votos de Jair Bolsonaro, foi que a gente viu o crescimento do nome do Flávio nas pesquisas. Com essa primeira grande crise da direita, dois cenários poderiam ser possíveis. ou a drástica diminuição de votos do Flávio e o aumento de outros candidatos da direita ou a manutenção do que ele já vinha pontuando, dado que em não havendo uma nova estratégia de um novo nome da direita majoritária, os votos continuariam no senador ainda que alguns dos eleitores decepcionados com o conteúdo do áudio ou até fazendo um voto utilitário no Flávio, que antes era mais um voto de esperança, um voto de quem confiava no nome. Então, quando a gente

observa que nas pesquisas a alteração de voto não foi tão drástica no Flávio, mas o Lula se mantém com a mesma quantidade de votos, isso nitidamente é resultado da rejeição do Lula. E se a gente observar, Mari, a pauta de combate à corrupção, que seria ali a pauta afetada com essa situação do áudio do Vorcaro com o Bolsonaro, ela também reflete no eleitor do Lula, ela também reflete, perdão, no projeto do Lula. Então, quem se decepciona com o áudio do Flávio, mas eh não não vê outra alternativa, não vai votar no Lula. A gente sabe do envolvimento do filha do Lula com causa do INSS, da base governista de tentar barrar a CPMI do INSS ou coisas piores como envolvimento, o aparelhamento do STF com o Lula e agora o envolvimento do STF também no caso do master, ou seja, é um governo que não representa o combate à corrupção. Então o eleitor que se importa com essa pauta não vai migrar pro Lula. Então a gente vê que o voto se

mantém na direita em certa boa medida, no caso se mantém em Flávio Bolsonaro, apesar da crise. >> Ótimo, Ane. A gente já volta contigo. Agora vou vir do Adam também. Como é que você vê, Adam? essas pesquisas, como é

que você recebe essa questão que a Anne trouxe também, né, de que a rejeição do Lula é tão grande que por mais que de certa forma algo possa abalar um pouco, principalmente nos bastidores ou esse blá blá blá que a gente tem visto essa confusão na direita mesmo, eh as pessoas que já diziam que iam votar no Flávio não vão migrar pro Lula. É isso. >> É realmente assim, não existe na minha cabeça um cenário possível de alguém que já votaria no Flávio Bolsonaro, que de repente ia começar a apoiar o Lula. Da mesma maneira que eu acho muito difícil alguém que é de direita apoiar o Renan Santos do MBL, do partido Missão. Mas eu não posso deixar de mencionar que eu não confio plenamente em pesquisa. Para mim,

a pesquisa, você olha ali, ah, deu mais três pontos, mais cinco pontos, menos três pontos, menos oito pontos. Para mim, isso aí não significa muita coisa. E eu vou dizer muito simples, porque se você for numa comunidade, numa numa favela, numa região de baixa renda, por exemplo, às 5 horas da manhã e fazer uma pesquisa, vai dar um resultado. Se você for 1 hora da tarde, vai dar outro resultado. Se você for às 8 ou 9 da noite, vai dar outro resultado completamente diferente. Assim como

também se você for fazer uma pesquisa para Senado no estado de São Paulo, se você for em Sorocaba, Campinas e São Paulo, vai dar um resultado. Se você for em São José, São José dos Campos, em Barretos e Ribeirão Preto, vai dar um resultado totalmente diferente, porque não faz sentido você se basear plenamente nas pesquisas, que foi algo que inclusive erraram drasticamente em 2022, em 2018, muito mais. Ah, inclusive, se eu não me engano, a única pesquisa em 2022 que acertou mesmo como ia ser o resultado da eleição para governo de São Paulo e paraa presidência também foi averitar, se eu não me engano. Eh, mas realmente a gente vê duas coisas em todas as pesquisas. Se a gente juntar e ir alinhando aí os parâmetros, né, igual o Mari comentou que o GIF fez um pouco mais cedo, né, comparando os resultados, a gente consegue ver claramente uma coisa. A

primeira é que a maioria do Brasil rejeita o Lula. Isso é óbvio. O Brasil tá um desastre com o governo Lula. Até mesmo uma pessoa que votou nele achando que ia ter picanha, não teve picanha até hoje. Então para ela tá insatisfeita. A

segunda coisa que eu acho que é a mais grave pra direita e a mais triste e preocupante é que pra maioria [limpando a garganta] das pessoas o áudio que foi vazado do Flávio Bolsonaro com o Daniel Vicaro, ele não foi criminoso, ele não não significa que o Flávio tem que ser preso, etc. Pra maioria das pessoas não, mas para uma grande parte das pessoas, mesmo isso não sendo crime, é algo imoral. a maioria das pessoas ficou preocupada com essa situação e cada vez mais preocupada, como eu disse anteriormente no programa, cada vez mais preocupadas quando cada vez mais surgem fatos novos. Então eu acredito que assim como o próprio presidente do do PL, né, falou, o Valdemar da Costa Neto, disse que tinha ali um prazo de 15 dias, de 10 dias mais ou menos pro Flávio voltar a crescer, né? É, realmente, eu acho que é isso que eh precisa acontecer, precisa voltar a crescer, não porque o Flávio está perdendo pros outros candidatos, não, mas porque o Flávio internamente ele precisa de apoio, ele precisa de viabilidade. Não adianta o Flávio

Bolsonaro, por exemplo, chegar no segundo turno contra o Lula, tendo uma rejeição maior do que o Lula. Não adianta, não adianta o Flávio Bolsonaro, que tem uma base extremamente forte, que é super, super incrível em defender a direita, e ir nas manifestações, etc., é maravilhosa, as tias do Zap, etc., não adianta ter só esse público e não conseguir ali um centro direito, uma pessoa que às vezes nem vai votar. A, o Bolsonaro perdeu pro Lula porque as pessoas não foram votar, não foi por diferença eh de esquerda e direita, foi porque as pessoas não acreditavam. E

isso que é o grande, o maior desastre que tem no Brasil é o voto branco e o voto nulo. Porque a maioria das pessoas que deixou de votar, isso, se eu não me engano, teve pesquisa inclusive eh em 2024 sobre isso, a maioria das pessoas que deixou de votar em 2022 não eram de esquerda, eram de centro, centro direita. eram pessoas que são cristãs, que é um público forte da direita, eram pessoas que são a favor da diminuição da maioridade penal, que era algo que a direita defende. Eram pessoas que são contra o aborto, que é algo que a direita defende, mas por não conseguirem acreditar na época no candidato Jair Bolsonaro, resolveram não ir votar, o que foi um absurdo. Quem pregou voto nulo, nem um nem outro, etc. Que

inclusive MBL pregou isso, né? Então eu acho que as coisas que a gente precisa conscientizar são, existe viabilidade, existe. Óbvio que existe. O cara não é filho do maior líder político que a gente tem no Brasil, da direita hoje no Brasil. Mas dentro do partido existe uma insatisfação. Existem pessoas

que estão preocupadas com a crescente da rejeição e às vezes vão optar por pegar um candidato ou alguém inserido na política que tenha viabilidade e que não tenha uma rejeição tão alta, porque daí você soma tanto os votos que já são garantidos a transferência do do presidente Bolsonaro, como também um espaço amplo para crescer, que é o contrário do que faz um candidato com uma rejeição alta. do candidato com uma rejeição alta, como o caso do Flávio Bolsonaro, ele vai ter os votos garantidos da do presidente Bolsonaro, mas ele vai ter um espaço um pouco mais limitado para crescer e isso pode ser um risco no segundo turno, como eu disse, por conta dos votos nulos, as pessoas que não se motivam aí votar, que é um absurdo, mas infelizmente é uma grande parcela do Brasil. O, Adam, daqui a pouco voltamos contigo. Falando sobre todo esse cenário em ano eleitoral, a gente sabe que tudo que acontece impacta de fato aí nas eleições, né, na escolha dos votos. E aí a gente trouxe aqui como destaque, Anne, eh, o seguinte tema hoje: a oposição se organizando para derrotas de Lula no Congresso, tanto em relação à pauta da escala 6x1, quanto e em relação à própria as investigações mesmo do máster, né? Ontem a gente acompanhou

aqui no Sem Rodeios, acho que a Anne estava com a gente quando a gente trouxe esse vídeo também, Flávio Bolsonaro ali muito mais firme e questionando e falando: "Queremos CPMI do master". Você acredita que a oposição está bem organizada para conseguir pelo menos uma dessas vitórias ou no caso, né? Uma dessas derrotas do governo Lula no Congresso? Anne, >> Maria, eu acompanhava aqui mais cedo, sem rodei os teus comentários com o do Guilherme e eu concordo com a análise que o Guilherme fez logo antes de eu entrar. É impossível a gente achar que vai sair essa CPI do Banco Master. A

gente vê aí o Flávio Bolsonaro pedindo a CPI do Banco Master com oposição. A gente vê também o PT falando em CPI do Banco Master. Quando, por exemplo, Ciro Nogueira caiu. Lindenberg Farias já tava falando que ia assinar e não sei o que lá. Lindenberg, não foi? O Paulo Pimenta

falou que precisava de CPI do Banco Master e mais alguns petistas também falaram o mesmo. Mas o que o Guilherme disse mais cedo e eu concordo, é o PT só fala que vai votar porque sabe que não será aprovado. O Columbre deixou mais do que claro isso. Só vai eh não vai pautar a CPI do Banco Master. Não adianta pressionar. O Columbre é quem manda. Ele

decidiu e é isso. E se aprovar, Mari, ainda que aconteça um milagre, essa CPI seja pautada e aprovada, a base governista vai trabalhar para colocar os nomes que vão travar. Vai ter gente que vai estar na CPI, que vai ser investigado por, pelo caso do Banco Master e vai trabalhar para não avançar com a pauta. E o relatório que for aprovado, se for aprovado, com certeza não vai trazer todos os nomes que deveriam ser trazidos pra mesa, porque o Vorcaro comeu pelas beiradas. Então, imagina o tanto de deputado e senador que não tá envolvido nesse caso, que a gente ainda nem sabe, e que vai fazer o maior esforço possível para não avançar com a CPI. Então, Mari, na minha

opinião, embora devesse ser um caminho importantíssimo para a investigação desse caso do Banco Master, assim como foi a CPMI do INSS e também parte da CPI do do crime organizado, não tem como a gente acreditar que isso vai paraa frente. não vai pra frente porque o sistema é quem manda nessa situação e o sistema está 100% envolvido no caso do Banco Master, assim como estava no caso do INSS e travou, não deixou que a CPMI fosse prorrogada e não aprovou o relatório, quis aprovar um outro relatório ainda colocando a culpa no Jair Bolsonaro. Eh, e assim como fizeram também com a CPI do crime organizado. Então, da das duas questões que você me perguntou, começando pela CPI do Banco Master, acho completamente inviável e se for aprovada, acho que não vai trazer nenhum resultado. Infelizmente, Mari, porque eu sou uma apoiadora de CPIs, acho que é um instrumento legítimo, mas no Brasil de hoje, o que a gente viu acontecendo com as duas últimas, não tem como ter esperança numa CPI ainda mais pesada, ainda mais densa, dado o cenário do Vorcaro, que ele tentou fazer para se blindar e conseguiu empates, né, agora que a casa está caindo. Aí a sua outra

pergunta é sobre o projeto da escala 6x1, né? Agora o Flávio também articula a liderança da oposição, a liderança do Senado para barrar esse projeto. E eu vejo até com bons olhos esse movimento do Flávio, tendo em vista que se trata de um projeto extremamente populista, que na prática é um projeto que finge defender a classe trabalhadora do Brasil, né? Só que não vai ajudar, vai dificultar o cenário econômico, vai dificultar a contratação de novos empregos. é um projeto que quer resolver um problema complexo na canetada, mas é um projeto extremamente difícil de você contrapor, porque quando a gente traz e esses argumentos mais econômicos, a a classe comum no Brasil, classe B, classe C, classe D, não entende de fato que é um projeto populista. Então, quando a

gente vê o Flávio Bolsonaro liderando a oposição para tentar abarrar um projeto populista, é extremamente relevante, porque vai haver um esforço maior da oposição, tendo em vista até que a liderança desse dessa movimentação é quem tá disputando, vai disputar a presidência da República e vai ter mais movimentação para tentar explicar pro brasileiro que é um projeto ruim, que não adianta cair no conto do Lula e da Errica Hilton, que não vai trazer emprego, pelo contrário, vai aumentar o desemprego, vai aumentar a inflação vai dificultar a vida de quem trabalha no Brasil em primeiro lugar. Então, Mária, acho que há mais chance desse projeto ser barrado do que a CPMI, a CPI do Banco Master ser aprovada. E aí sim seria uma grande vitória, porque em época eleitoral a gente sabe que não é só candidato de esquerda, não, ou deputado de esquerda que joga com o populismo. Tem muito deputado de direita que gosta de aprovar a pauta populista e depois se vende como um candidato de direita. E esse projeto é um grande exemplo disso. A gente viu, por exemplo,

como o PL, Partido Liberal, se posicionou na CCJ. do PL votou pela aprovação desse projeto. E aí até a gente entrevistou aqui no programa o Sócines, que eh foi quem votou e liderou o PL nessa movimentação. A gente questionou ele sobre isso e o argumento dele foi: "O Lula quer vender pro povo trabalhador, que é um bom projeto, e quer colocar a gente como contra o trabalhador. Então eu não vou cair no conto do Lula, vou votar junto com o Lula". Foi basicamente o que o PL fez.

Então, quando o Flávio Bolsonaro lidera o movimento contra a aprovação desse projeto, é extremamente positivo pro Brasil. E ainda que não que o Flávio não consiga vencer essa batalha, eu ainda vejo como positivo, porque tem mais movimentação falando sobre um projeto populista e conscientizando a população dos problemas desse projeto. Mari, >> ótimo ane. E até pra gente seguir falando sobre o máster aí, né? O grande problema, o grande obstáculo é o próprio Davi Columbri, que diz que é ele que manda e ele que vai decidir. Aí eu vou

pedir pro querido Víor Cunzio colocar aqui pra gente acompanhar na tela novamente esse vídeo do Alcolumbre pra gente trazer pra discussão. Em resposta à questão de ordem levantada por vários parlamentares na sessão do Congresso de hoje, que requereram a leitura do requerimento de criação da Comissão Parlamentar mista de inquérito, a presidência esclarece que, conforme disposto no parágrafo 2º do artigo 156 do regimento interno do Senado Federal, primeiro subsidiário do regimento comum, as matérias do expediente serão objeto da leitura a juízo do presidente. Além disso, o inciso 1 do parágrafo único do artigo 214 do mesmo regimento do Senado dispõe que requerimentos de leituras de matérias devem ser objeto de despacho da presidência. Portanto, o momento da leitura é um ato discricionário da presidência da mesa do Congresso Nacional. >> Trazendo aqui pra mesa com Gui Oliveira.

Gu, essa fala dele já já deixa a gente ainda mais desanimado, como diz a Anne, né? Difícil confiar primeiro que seja instalada e depois que vai funcionar, sabendo que tem alguém ali que tá barrando de qualquer jeito. >> É, Mário Davi, o Columbre usa ali as palavras que estão no regimento interno para resumir o seguinte para você, cidadão brasileiro, que está nos acompanhando. Eu mando aqui, enquanto eu mandar não teremos CPMI ponto final. É a mesma atitude que Hugo Mota teve na Câmara quando disse que é do poder, vai seguir o regimento interno para tomar decisões. Vou seguir o regimento interno

é o seguinte, eu vou seguir a minha consciência, a minha cabeça de quem manda aqui na casa e não vai ter CPMI. É basicamente a mesma coisa. Sempre assim. E aí a gente volta naquele assunto, 81 senadores, você tira o Davi ao Columbram 80. 73 votaram nele. E aí o pessoal fica

mendigando CPMI para algo gravíssimo, mas colocaram o cara lá. Ninguém amarrou esse cidadão e falou assim, ó, toca aí a o Senado, por favor, que a gente precisa de alguém para presidir. A mesma coisa com o Hugo Gumota. E a gente sempre reforça aqui. Hugo Mota engambelou à direita, enganou falando sobre olha, vota em mim que eu vou colocar o pele da anistia aí pra votação. É, eu sou o

gumota, podem acreditar em mim. E aí vai lá, ficam lá de novo mendigando o o pele da Nichia pra votação. Um monte de gente sofrendo por causa do 8 de janeiro. Aí muda pra doimetria esse emaranhado de situações envolvendo os envolvidos no 8 de janeiro e não acontece nada. E aí vem o Davi Columbre com todo o poder que ele sabe que tem enquanto presidente do Senado, faz uma leitura do regimento e deixa claro: só vai ter se eu quiser, como eu não quero, não vai ter ponto final. Então, esperar algo de bom do

Davi ao Columbre é impossível. Nós tivemos a questão da rejeição do Jorge Messias, é verdade, mas a gente não pode parar nisso. Por isso que aqui na Gazeta do Povo a gente reforça não apenas os nossos comentários aqui nos programas, nas colunas que nós temos no nosso jornal, mas também nos nossos editoriais, a importância da renovação do Senado. A gente tem que fortalecer essa ideia, por mais que as pessoas pensem que o Senado melhorou um pouco nos últimos anos. A gente pode dizer que melhorou, talvez.

Mas vejam só como Rodrigo Pacheco, enquanto presidente do Senado, fez o que o governo federal quis. Depois, obviamente, não teve a vaga que tanto queria no STF, mas cumpriu a missão que Lula deu para ele. Davi o Columb também tava seguindo tranquilamente até o fato envolvendo Jorge Messias, que só aconteceu, eu digo isso com toda a tranquilidade do mundo, só aconteceu porque o nome de Rodrigo Pacheco não era do indicado, só por isso. Vingança. E aí falou: "Ah, é, então vou me organizar aqui para esse nome não passar". Porque o do Rodrigo

Pacheco tava garantido. Se Lula indicasse, ele passaria. Primeiro porque era um nome indicado pelo presidente da casa, depois porque a todo aquele constrangimento, né? O cara é senador e tal, não sei quê. Porque vamos lembrar também, e eu faço questão de falar sempre quando quando tem essa possibilidade.

O Senado, esse mesmo Senado aí aprovou Cristiano Zanin como ministro do Supremo Tribunal Federal. A indicação do Lula poderia ser outra, poderia, mas a gente sabe que o Lula não tem moral, não respeita o país. Indicou o advogado pessoal mesmo e tudo bem para ele, tudo bem. Quero colocar meu advogado pessoal na Suprema Corte, indicou. Aí vem a sabatina no Senado, o cara é aprovado, vai pro plenário, é aprovado e tá lá na cadeira do STF. O

Senado permitiu. Depois vem Flávio Dino, estragou o Maranhão, governou por duas vezes, destruiu o estado, se transforma senador. Lula puxa ele pro Ministério da Justiça, o cara acompanha de camarote 8 de janeiro, enquanto ministro da justiça e segurança pública acompanha tudo, sabe de tudo que aconteceu e é premiado com uma cadeira no STF. Mas ninguém a chegou lá, colocou o Flávio Dinó, fica aqui, não sai daí, viu? Não, passou pela sabatina do Senado, plenário, foi aprovado. O Senado

foi conivente com Cristiano Zanim, com Flávio Dino e é novamente com Davi Columbre como presidente da casa. Então, infelizmente, reforço aqui o que a Gazeta do Povo vem falando. Se não tivermos uma renovação do Senado, nós vamos sofrer mais 4 anos, independentemente de quem esteja no poder no Palácio do Planalto, porque quem estará comandando ainda a nossa nação vem lá da Suprema Corte. Mar, >> excelente guia. Agora com Anne Dias.

Anne, como é que você vê essa questão? o fator al columbre, qual que é o peso que tem neste bloqueio de que as coisas avancem? >> Mária, eu assino embaixo o que disse o Gui e repito o que eu falei anteriormente, não tem mais como a gente ter esperança que alguma coisa vai mudar dentro desse cenário, pelo menos não nesse ano. E é por isso que é fundamental as estratégias para a eleição de senador. Eu sei que tem alguns estados ainda que estão bem definidos. próprio estado de São Paulo,

por exemplo, tem uma indefinição grande quanto ao nome do Senado. Tem Simone Tebet, Marina Silva, Derrit. Então, é fundamental que a o voto dessa vez seja acertado no Senado, porque esse ano não dá mais. Como disse o Guilherme, a Columbri falou: "Só vai ter CPI se eu quiser e eu não quero". A Columbri também falou: "Eu não vou pautar impeachment de ministro, não vou nem com 81 assinaturas". Ou seja, ele não quer

nenhum avanço investigativo dentro da STF. Ele não quer nenhuma indisposição com o STF. Ele já comprou a indisposição dele, que a gente já falou aqui bastante. Ele liderou o processo de veto ao Messias. Ele já falava sobre o veto do Messias muito antes. Ele já deixou

claro desde o início da indicação do Messias que o nome dele era Rodrigo Pacheco. E nem com toda a negociação do governo, nem com emenda parlamentar. bilhões de emenda parlamentar de disponibilizados nas vésperas da votação da sabatina do Messias. Nem assim não avançou. Ou seja, foi a indisposição que ele comprou. Ele tem os motivos dele,

que é muito diferente dos nossos, mas ele tem os motivos dele para ajudar no bloqueio do nome do Messias. E agora ele não vai se preocupar o mínimo com a CPI, não vai se preocupar com muito menos impeachment de ministro. a gente falava aqui muito sobre isso, eh, esquece, não vai acontecer esse ano. E é por isso, eh, por isso e por muito mais, mas principalmente por isso que é fundamental a gente voltar aos nossos olhos paraas eleições de 2026, parar de discutir tanto a questão presidencial, Flávio Bolsonaro, Lula, etc. Isso é importante, é óbvio que é, mas existe mais cinco nomes que a gente vai depositar na urna, não é só voto para presidente da República, não. E esses

outros nomes vão estar nos representando, vão estar tomando decisões em nosso nome no ano que vem. E se a gente, o eleitor, o cidadão não se mobilizar para apoiar aqueles que vão fazer a diferença, não adianta a gente ficar reclamando de alcolumbre. Como disse o Guilherme, ele está lá porque colocaram ele lá. Primeiro o eleitor, depois os senadores. Claro, a gente sabe que ele joga um jogo muito diferente, um jogo bem mais problemático, mas ainda assim colocaram ele lá. Então é o nosso

nosso momento também de colocar lá quem a gente quer que nos represente e focar nessa estratégia do Senado. >> Boa Anne, já já voltamos contigo. Adama Mamari que está aqui conosco também, como é que você vê esse fator ao Columbri nesse momento, quanto ele dificulta que as investigações avançem? Eu sei que você já comentou um pouco sobre isso, já falou sobre eh o quanto ele é um grande problema para que a oposição esteja fortalecida neste momento, mas especificamente na questão do escândalo master, o quanto ele vai bloquear ainda daqui paraa frente? Eh, eu acho que assim, a pergunta, eu não vou nem me estender muito nisso, porque eu acho que já a gente já comentou bastante sobre esse assunto, esclareceu muito bem detalhado tanto o que a An Dias falou, o que o Gui falou, o que eu trouxe também um pouco mais mais cedo. Eu acho que o Alcol Columbar

a CP, a CPMI do Master, não vai ter CPMI do Master, não vai ter. Faltam dois meses praticamente pro início das eleições, né? A gente já tá em maio, então tem junho, julho, agosto, começam as eleições. Então não vai ter CPMI do Master. Se for ter, vai ter ano que vem, aí vai ter CPMI do Master, mas esse ano não vai ter. Simples assim, não tem

outro, não tenho o que estender, não tenho o que explicar, não, não vai ter. não é do interesse, não é do interesse, não é do interesse dos caciques dos partidos, não é do interesse do centrão, que é a maior parte que temos hoje do Congresso, né, tanto do Senado quanto também do da Câmara dos Deputados. Simplesmente não vai ter porque não é de interesse dos políticos. Pronto, né? Não tem mais o que alongar isso. [roncando]

>> Beleza, valeu, Adan, até a próxima. >> Obrigado, pessoal. Tchau. Tchau. >> Tchau. Olha só, o Mac Jerônimo perguntou

aqui pra gente, tem programa ao vivo no final de semana na Gazeta? Não dá ideia que os chefes estão assistindo. [risadas] Tô brincando. A gente ainda não tem programa ao vivo, mas a gente tem uma programação riquíssima aqui no fim de semana. Então não deixa de conferir aqui a nossa programação também no final de semana, porque você vê além de reprises especiais muito bem editadas ali para você tá sempre atualizado, mas também alguns programas especiais.

Voltem sim no fim de semana, né, Gui? É isso mesmo, Mari. Inclusive, nós temos os nossos cortes ali. Tudo que acontece nos programas durante a semana, Mike, eh são separados cortes pro dia, tanto no YouTube quanto nas redes sociais, mas também para o final de semana. Tem um resgate ali dos temas que nós debatemos durante a semana e que são colocados ali em formato de shorts e também de vídeos eh no YouTube e nas redes sociais.

Então, vale muito a pena acompanhar também eh esses vídeos menores nas redes sociais e também no YouTube pra gente poder se manter informado. Até porque às vezes o tema, por mais que aconteçam mudanças, por exemplo, na questão do da CPMI, do máster, tivemos um posicionamento do Flávio Bolsonaro, logo na sequência tivemos um posicionamento do Davi al Columbre. E aí no final de semana existem esses vídeos e comentários dos nossos comentaristas e apresentadores baseado naquilo que aconteceu durante a semana, trazendo o ponto de um, o contraponto do outro. Então, vale muito a pena acompanhar também as redes sociais e o YouTube da Gazeta do Povo. Lembrando sempre, pessoal, que nós temos o Gazeta do Povo Principal, o canal principal da Gazeta no YouTube, tem o Gazeta do Povo Extras também por lá você pode comentar, pode também visualizar a nossa programação.

Quanto aos programas ao vivo na casa ainda não temos no final de semana, mas olha, não podemos dizer que esse dia não chegará. talvez chegue mais próximo do que a gente imagina para o desespero de algumas pessoas aqui, porque a o trabalho é intenso mesmo durante a semana, mas a gente sabe também da importância que é informar aos finais de semana. Mas tem um detalhe, a nossa equipe tá sempre de plantão na redação, então quem está sempre ligadinho no site da Gazeta do Povo consegue ter informações diárias, 24 horas, a equipe não para. São equipes aqui no Brasil, equipes que trazem informação tanto regional quanto de notícia do noticiário nacional. Nós temos, por exemplo, em Brasília, uma equipe que trata da da editoria de República, que traz informações do Congresso, do Judiciário, também temos editoria internacional, além, é claro, de todas as outras que completam eh esse pacote incrível que é assinar a Gazeta do Povo. Por isso, eu

faço esse convite de R$ 1 por mês nos primeiros seis meses, é acesso ilimitado a todo o nosso conteúdo. Nessa promoção que vocês estão vendo na tela de quebra, você recebe um livro digital, Arbítrios em Série. com 104 decisões abusivas do Alexandre de Moraes. E esse livro tem muito a ver também com o que eu chamo atenção a Mari também sobre o a linha editorial da Gazeta. Nós já estamos há muito tempo falando aqui do poder de censura do Supremo Tribunal Federal contra a nossa sociedade e a gente pode encaixar também o Tribunal Superior Eleitoral. A gente tem ido muito para

esse lado, sempre defendendo a liberdade, inclusive é um dos nossos lemas aqui, que a liberdade fortalece a verdade. Se a gente tem voz, se a gente tem vezes, a gente consegue de fato ser informado e informar também. E aí eu já faço, me permitindo aqui, Mar, prolongar nesse comentário sobre a assinatura, um contraponto com que a esquerda vende. Por exemplo, eu falava mais cedo sobre a participação do candidato ou pré-candidato ao governo de São Paulo, Fernando Hadad, eh, na USP. Hoje ele falando que a esquerda está 10 anos atrasada na questão das redes sociais. E

esse comentário não é de graça, não é à toa, viu? Quando você tem um chefe como o dele, o Lula, falando sobre censura, sobre proibir inteligência artificial nas eleições, quando a gente lembra de 2024, quando o Alexandre de Moraes barrou, censurou ah o X nas eleições aqui no Brasil por 40 dias, a gente lembra de tudo isso. A gente lembra do desejo da esquerda de censurar a comunicação, de censurar as redes sociais. O que eles chamam de regular, a gente aqui chama de censurar. Eu particularmente acho que isso é censura.

Então nós estamos combatendo dia após dia essa censura. Não à toa, vocês devem ter percebido, a Mari comenta muito isso. Nós tivemos uma queda na audiência e um desses aspectos que trouxeram essa redução na nossa audiência da Gazeta do Povo diz respeito, por exemplo, ao algoritmo ali que não tem entregado como entregava antes nossas opiniões. E sinceramente nada é coincidência no nosso país, especialmente quando se diz respeito à política. Então a gente fica muito atento nesse tema. Para nós a

democracia vale muito, a liberdade vale muito e é inegociável. Aqui na Gazeta do Povo todo mundo tem voz, todo mundo tem vez. Por isso que o nosso chat, inclusive, tá sempre livre para comentários, sugestões e críticas, sejam elas positivas ou não, mesmo para comentaristas. vocês podem perceber que eh críticas eh que são, porventura tido, negativas para comentaristas estão aí à disposição, inclusive para os próprios comentaristas eh terem a oportunidade de ler e quem sabe discordar ou concordar do que foi dito. Aqui a liberdade é inegociável. Mari,

>> ótimo, Guia Oliveira, obrigada. Olha só, se tudo der certo, a gente deve ter daqui a pouquinho Dr. Fábio Painhos entrando aqui no 100 Rudeios para falar que a corte da Itália concluiu o julgamento sobre recurso de Zambell contra a extradição dela para o Brasil. Se tudo der certo, Fábio Painhose já está entrando aqui para trazer os detalhes pra gente. E aí, por mais que não estivesse, né, eh, num roteiro, digamos assim, queria ouvir a opinião da Anne até sobre isso, porque essa recusa da extradição da Carla Zambell, ela é simbólica. A gente tem várias, vários

brasileiros, eh, perseguidos políticos morando fora do país. E toda vez que a gente vê um deles, né, tendo uma boa notícia como essa, a gente sabe que todos os outros se sentem um pouco mais seguros, né, Anne? >> Perfeito, Mari. E tomara que dê certo do Dr. Fábio estar aqui com a gente também comentando essa notícia. Eu tava lendo

agora, acabou de sair, acabou de chegar, pelo menos aqui nos nossos jornais, a notícia da recusa da extradição da justiça italiana sobre a Carla Zambelli. E aí, até onde eu estava me informando aqui, o próximo passo é o próprio governo tomar essa decisão. Então, ainda há a possibilidade dela ser extraditada, pelo que eu recebi das informações da imprensa brasileira. E aí, Mari, vale lembrar toda a estratégia que a Carla Zambelli fez após a condenação por Alexandre de Moraes de mais de 10 anos de prisão. Primeiro é a questão da cidadania, né? A Carla Zambelli tem a

cidadania italiana, por isso que ela decidiu então ir para a Itália depois que ela foi condenada. Eh, o Brasil tem alguns acordos com a Itália e um dos acordos com a União Europeia, ele nega a extradição de brasileiros por motivos de perseguição política. Inclusive, quem obteve sucesso num caso parecido como esse foi o jornalista eh Osvaldo Eustáquio, que está na Espanha e também teve a sua extradição negada pelo governo espanhol por pelo mesmo motivo. Quer dizer, se for esse de fato a fundamentação jurídica da negação da extradição da Carla Zambelli, porque eu ainda não tive acesso à decisão judicial, mas eu imagino que possa ter fundamentado. O que aconteceu com o Osvaldo Eustáquio foi que a justiça espanhola entendeu como uma perseguição política que o jornalista estava sofrendo no seu próprio país e por isso negou a extradição. Também eu gosto de

trazer o detalhe que como vingança a isso, Alexandre de Morais simplesmente decidiu conceder uma domiciliar para um traficante búlgaro que estava preso no Brasil por vingança ao governo espanhol. Esse traficante cometeu os crimes na Espanha, estava preso em território brasileiro. E aí quando a Espanha negou a extradição de um jornalista brasileiro, o Alexandre de Morais soltou um traficante búlgaro no Brasil. Só pra gente deixar claro esse detalhe que não acho nenhuma coincidência. E aí agora no caso da Carla Zambelli, eu imagino inclusive até conversando com o Dr.

Fábio aqui no programa em outras ocasiões, que esse pode ter sido um dos fundamentos e também obviamente o fato dela também ser cidadã italiana. E aí, Mari, só para finalizar o meu comentário, torcendo para que o Dr. Fábio esteja com a gente, a Carla Zambelli também já contou pra gente, inclusive na Gazeta do Povo, que o motivo de escolha pela Itália foi que ainda que ela fosse condenada e precisasse sofrer a pena, ela preferia sofrer essa pena na Itália, porque ela sabe das condições prisionais brasileiras. Mari, >> excelente, Anne. Vamos então com o Dr.

Fábio Painhos que faz a defesa da Carla Zambelli. Boa tarde, doutor. Bem-vindo novamente aqui ao Sem Rodeios. Mário, tudo bem? Boa tarde. Boa tarde a

todos da Gaz do Povo. Obrigado por me receber. Mas >> a gente quer agradece, né, pela sua participação aqui neste momento com essa notícia quentíssima. Como é que o senhor recebe essa notícia? Uma grande vitória neste momento. Quão simbólico é também

esse passo neste momento? >> Olha só, Mariana, e hoje é um dia muito, mas muito feliz. Eu sinto que eu consegui fazer justiça. Nós conseguimos a não extradição da pessoa mais perseguida hoje, uma das mais perseguidas do Brasil, que é a Carla Zambell, onde Alexandre de Moraes na data de ontem, se eu não me engano, fazendo já o pedido para agilizar a extradição, ou seja, ele tinha certeza que essa extradição ia sair, mas nós tivemos reconhecimento da Suprema Corte da Itália, que ela é uma perseguida política. E a qualquer momento, provavelmente agora já é de noite, mas amanhã a Carla Zambelli já pode estar na sua casa, provavelmente conversando com os repórters, com a sua família e sendo uma pessoa livre.

E a partir de agora, como é que fica a situação dela pro pessoal entender, né, qual que é o quais são os processos a partir de agora, depois dessa vitória? Os processos são nenhum. Acabou-se os processos de Carlazambelli. Olha só, na Itália foi concedida a ela a não extradição e também o o reconhecimento de uma perseguição política. Então, acaba-se então qualquer pedido do Brasil eh criminal contra Carlos Zambellia não responde nenhum crime na Itália. Já não

respondia nenhum crime na Itália. estava presa cautelarmente a pedido do Brasil para que ser fosse julgada a extradição. Ficou muito tempo, realmente mais tempo do que o necessário presa, mas chegamos à vitória agora praticamente quase um ano, né, que a Carla Zambelli ficou enfrentando o sistema brasileiro em outro país, mas vencemos. Doutor, ficamos muito contente com essa notícia, finalmente saiu, mas eu gostaria de pedir ainda que o senhor explicasse mais a argumentação jurídica. Então, até eu comentava anteriormente que tem esse acordo de não extradição entre Brasil e Itália em caso de perseguição política. Foi essa a

fundamentação e também a cidadania dela italiana contribuiu nessa situação. E minha última pergunta é: ela estava presa logo antes disso e agora ela vai ser solta? porque a gente também teve informação que ela estava presa na Itália. >> Vamos lá. Boa tarde. Olha só, vou tentar

lembrar as três perguntas, mas sim, ela estava presa eh já desde que ela chegou na Itália. Ela ficou, acho que dois meses, um mês e pouco, eh, ainda com endereço desconhecido, depois ela foi presa e a cidadania italiana não ajudou muito, pelo contrário, no começo o próprio procurador geral da República e os juízes falavam que ela usou da cidadania italiana para se evadir, né, ou para se beneficiar eh na Itália. Mas isso foi desconstruído na Corte de de de Cassação, que é a Corte Suprema, porque nós argumentamos que ela é cidadã italiana de qualquer jeito. Em nenhum momento ela estava lá para para descumprir normas italianas. Então, que se a Itália entendesse que fosse um crime que ela praticou, que ela fosse presa por esses crimes na Itália. Quando

mostramos os crimes e eles levaram em conta o Walter Delgate, levaram em conta o as coisas do Tagreia ferro que ajudou muito, levaram em conta a vitória que nós tivemos na CCJ, tudo isso fez com que a Corte Superior tivesse conhecimento realmente do que acontece no Brasil, a perseguição à direita, a perseguição dos políticos de direita e e eles deram ali então a chance da Carla começar uma nova vida na Itália. sem responder nenhum processo. E a argumentação maior nossa sempre foi que a Carla Zambelli é uma perseguida política, que no Brasil, apesar de condenada, ela foi condenada sem provas, ou seja, foi ali simplesmente a toque de caixa prender todos os os deputados, senadores ou pessoas próximas ao Bolsonaro e que ela poderia ser uma uma pessoa que atrapalharia de repente as eleições agora desse ano. Então eles demoraram, a primeira instância estava muito ligada ao Brasil com um advogado que era amigo, quer dizer, o o primo dele era amigo de Lula junto com a AGU também agindo muito conuio entre eles e a embaixada brasileira. Mas na Suprema Corte lá é um pouco diferente. Suprema Corte é uma

Suprema Corte séria, uma Suprema Corte que cumpre a Constituição, uma Suprema Corte que em nenhum momento se manifestou sobre o caso, se manteve imparcial como deveria se manter a Suprema Corte do Brasil e não pedindo a extradição eh para outros acelerarem o trabalho. E agora a resposta pro Brasil é uma resposta dura, inclusive uma resposta dizendo: "Olha, o Brasil está perseguindo pessoas, perseguindo pessoas de direita, políticos de direita e condenando sem prova". Então, não é mais só os Estados Unidos, não é mais só a Espanha, agora também é a Itália negando a extradição de pessoas que o Alexandre de Moraes persegue. >> Doutor, eu tenho mais uma pergunta. A imprensa brasileira, alguns jornais estão dizendo ainda que precisa da palavra final do ministro da justiça da Itália, o Carlo Nórdio. E e a informação

é que ele tem ainda mais 45 dias para tomar essa decisão. Você pode explicar pra gente essa situação, por gentileza? >> Claro. No caso de da justiça, ela perdesse e fosse estraditada, né? tivesse autorização judicial para ser extraditada, o ministro da justiça teria que se pronunciar ainda sobre essa extradição, né? ele se comunicaria com o

ministro da justiça brasileiro através, obviamente, dos órgãos competentes. Agora, a partir do momento que você ganha uma ação judicial, nós não estamos mais dependendo da palavra do ministro Carlo Nórdio. A ação foi ganha, ou seja, o tribunal reconheceu que a Carla Zambelli não deve ser extraditada. Então o ministro da justiça ele não precisa, ele pode até dar sim o seu ultimato, mas com a ação ganha ele não precisa aparecer se ele não quiser. Por mim, Carlos Ambelli provavelmente até amanhã ou segunda-feira já deve estar solta.

>> Dr. Fábio, muito obrigada pela sua participação. Parabéns pelo seu trabalho. Volte sempre. >> Muito obrigado a todos vocês. Boa tarde.

>> Boa tarde, Anne Dias. Muito obrigado pela sua companhia aqui no Senhor desde hoje. >> Obrigada, Mari. Fechamos sextas com chave de ouro. Bom final de semana para vocês.

>> Obrigado, >> Mari. Segunda-feira é aniversário da Anne, hein? >> Pois é, tem que terade >> Vamos fazer uma festa aqui. >> Ela vai trazer bolo, prometeu já. >> Isso aí tem que trazer bolo no café e no sem rodeios, né?

>> Com certeza. >> Trazemos. Sem problema. >> Valeu. Até >> Gui Oliveira. Obrigada pela companhia,

não só hoje, mas ao longo de toda a semana. >> Muito obrigado a você, Mari. toda a nossa audiência maravilhosa. Obrigado pessoal pelas mensagens aí. Estejam sempre conosco aqui na Gazeta, no Sem Rodeios. A gente se vê semana que vem.

Semana que vem da tô com a Mari e com vocês aí no Sem Rodeios comentando. >> Boa. Você vai ficar agora com o Gazeta. Agora tem toda uma programação na Gazeta do Povo no fim de semana inteiro aqui, né? Programação rechadíssima no canal da Gazeta. Segunda de manhã tem Café com a

Gazeta. 1:30 da tarde a gente volta ao vivo com vocês no Sem Rodeios. Fiquem todos com Deus e até lá. [música]